Ok. Ekrem, jetzt generell die Fälle, die wir in diesem Bereich sprechen, oder du machst deine Ausführungen und dann machen wir die?
Ok, ich mache meine Ausführungen und dann machen wir die.
Ok, danke.
Guten Tag.
Danke.
Was haben Sie heute für uns?
Es geht um Vera Hoppenstedt, 63 Jahre alt, geboren am 10.2.1962.
68 Kilo wiegt und 1,76 Meter groß.
Sie stellt sich heute bei uns wegen einer stundedauerhaften Schwinde vor.
Es besteht heute beim Spaziergang. Es dauert mindestens eine Stunde.
Die Patienten haben über jede zwei Wochen eine ähnliche Attacke.
Die letzten zwei Wochen wurden die Beschwerden schlimmer.
Sie erwähnte auch eine gleichzeitige Kopfschmerzen, aber nicht so stark.
Leider habe ich die Schmerzintensität-Fragen vergessen.
Bei der Vegetative-Anamnese klagt sie über Über- aber keine Erbröchen, dauerhafte Verstopfung, Schlafstörungen.
In der Nacht lassen sie zweimal Wasser.
Was ist Fachbegriff?
Nukturi.
Ansonsten ist die Vegetative-Anamnese unaufwendig.
Vor Erkrankungen erwähnt sie seit fünf Jahren Arteriehypotenie.
Aber seit drei Jahren ist sie ein Medikament.
Sie nimmt täglich Amlodipin.
Amlodipin ist ein 5-mg-Tablet.
Sie nimmt morgen 47,5 mg.
Bei der Voroperation würde sie mit acht Jahren ein Appendektomy und mit 13 Jahren ein Translektomy.
Vor acht Jahren eine Hysterik-Tomy.
Sie äußert Gebärmutter und Eierstöcke.
Alle entfernt.
Dann wird die Operation komplikativ.
Keine Allergie.
Nekotinkonsum.
Seit fünf Jahren nicht rauchen.
Aber vorher seit 20 Jahren täglich sein Zigaretten.
Alkoholkonsum.
Eine Flasche Bier am Wochenende.
Drogenkonsum.
Bei der Familienanamnese ist die Mutter mit 75 Jahren plötzlich gestorben.
Grund dafür leider nicht bekannt.
Der Vater hat 80 Jahre.
Vor fünf Jahren hatte er einen Schlaganfall.
Er leidet an arteriall Hypertonin.
Er lebt aktuell in einem Altenheim.
Sie hatte einen Bruder.
Sein Bruder hatte eine rauchende Beine.
Sein Bein wurde amputiert.
Aufgrund der Anamnese habe ich den Verdacht auf eine Entgleisung arteriall Hypertonin.
Wofür spricht die Entgleisung der arteriall Hypertonin?
Unkontrolliert.
Entgleisung der unkontrollierten arteriall Hypertonin.
Differenzial diagnostisch kommen.
Haben Sie mich gehört?
Ich habe gefragt wofür spricht unkontrollierte arteriall Hypertonin.
Welche Symptome oder Besonderheit hatte die Patientin?
Frau Hoppenstedt hat gesagt, sie hatte letztes Mal ihren Hausarzt vor einem Jahr besucht.
Sie hat seine Medikamente regelmäßig genommen.
Die letzte Blutdruckmessung war vor zwei oder drei Wochen.
Sie hatte keine Blutdruckmesse gehört.
Wie hoch war das?
Leider nicht bekannt.
Sie hat vor zwei Wochen ihren Blutdruck gemessen.
Haben Sie nicht gefragt wie hoch war das?
Leider habe ich das vergessen.
Aber wenn Sie diese Fragen bekommen, sagen Sie zuerst welche Symptome die Patientin hat.
Sie klagt über Schwindel, Kopfschmerzen und Übelkeit.
Sie leidet in der Feuerkrankenanamnese.
Sie leidet an arteriall Hypertonin.
Leider ist sie ihren Blutdruck seit zwei, drei Wochen nicht gemessen.
Sie hat die Blutdruck auf unkontrollierte Hypertonin.
Sie haben es sehr gut erklärt.
Aber zuerst sollen Sie die Beschwerden nennen.
Ich verstehe. Danke für die Information.
Die Patientin hat seit zwei Wochen verschlimmerte Schwindel und leichte Kopfschmerzen.
Sie hat unkontrollierte arteriall Hypertonin.
Sie hatte letzte Kontrolle seit zwei Wochen.
Sie hat keine regelmäßigen Hausarztbesuche.
Welche Differenzialdiagnose kommen Sie infrage?
Differenzialdiagnose kommen aus der Symptome und Hypertonin.
Hypotereose.
Die Patienten sind immer stressig.
Welche weitere Diagnostikmaßnahmen würden Sie durchführen?
Ich würde gerne als erstes den körperlichen Untersuchungen durchführen.
Dann würde ich die Blutunterzüge durchführen.
Und noch eine kardologische und eine psychiatrische Konzil anfordern.
Was halten Sie bei der körperlichen Untersuchung?
Bei der körperlichen Untersuchung ...
Ich bin wirklich eine sehr schwere Patientin.
Schwindel und Kopfschmerzen.
Sie haben eine neurologische Untersuchung.
Ja, aber bei der Schwindel ...
Die Augenunterzuchung ist wichtig und eine neurologische Unterzuchung.
Die Werte durchführen.
Und dann eine Bluthochdruckmessung.
Sehr wichtig.
Und dann eine Schilderoseuntersuchung.
Können Sie mir bitte helfen?
Ja, Sie haben schon sehr gut erklärt.
Bei der körperlichen Untersuchung achten Sie darauf,
dass Sie Schilderose prallpieren auf Neurologik.
Ob Sie eine neurologische Ausfälle haben.
Und natürlich überprüfen Sie die Vitalparameter wie Blutdruck.
Ja, das ist genug.
Alles Gute, vielen Dank.
Welche operative Methode führen Sie durch?
Welche operative Methode?
Ich denke, dass diese Fälle nicht mehr möglich sind.
Was?
Welche operative Methode führen Sie durch?
Aber Sie denken, sie kontrollieren die Hypertonie.
Dann können Sie vielleicht eine langsitige Blutdruckmessung.
Ja, natürlich.
Ich würde gerne eine langsitige EKG und langsitige EKG kontrollieren.
Langsitige EKG oder langsitige Blutdruck?
Blutdruck.
Messung.
Sie haben eine Asypheransialdiagnose, Hypoteroese genannt.
Dann sollen Sie eine Ultraschalldefektion durchführen.
Ja, eine Ultraschalldefektion.
Vielleicht bei der Prüfung soll ich das alte sagen oder die langsitige Blutdruckmessung?
Ich weiß nicht genau, was es heißt auf langsitige Blutdruckmessung.
Normalerweise sagen wir es heute auf Türkisch, aber auf Deutsch weiß ich nicht.
Langsitige Blutdruckmessung.
Gegebenenfalls können Sie auch CT-Schädel durchführen.
CT-Schädel durchführen.
Bei der Prüfung sollen wir alle Optionen einfach sagen oder vielleicht?
Ja, natürlich. Besonders bezüglich Ihrer Verdachtdiagnose und Ihrer Asypheransialdiagnose sollen Sie nennen.
Zum Beispiel. Sie haben unkontrollierte Arteriehypertonie als Verdachtdiagnose genannt.
Dann sollen Sie, wenn Sie diese Fragen bekommen, langsitige Blutdruckmessung nennen.
Oder Asypheransialdiagnose, Hypotherose. Dann sollen Sie Ultraschalldefektion durchführen.
Aber zum Beispiel nennen Sie TIA. Dann sagen Sie auf jeden Fall CT-Schädel.
Oder Karotid Dopplersonographie.
Bezüglich Ihrer Asypheransialdiagnose und Ihrer Verdachtdiagnose können Sie ein paar operative Methoden mitgebend überfahren nennen.
Ja, alles gut. Okay.
Nicht alle. Es kommen hier viele verschiedene Differentialdiagnose infrage.
Aber Sie nennen nicht alle. Natürlich. Zwei Differentialdiagnose sind genug.
Und nun bezüglich dieser Diagnose sollen Sie ein paar bilgebende Werfahre oder operative Methoden nennen.
Sie haben recht. Aber als realistisch, wenn ich dachte, zum Beispiel für diesen Fall,
kann ich die TIA, die Karotid Doppler oder die Kranyal, die MRT, eine Overdiagnose nennen.
Aber bei der Prüfung sollen wir alle Optionen einfach üben.
Ich möchte noch etwas sagen, Ekrem. Vielleicht habe ich es nicht ganz verstanden.
Wenn Sie eine TIA nennen würden, müssten Sie das auch nennen. Aber Sie haben es nicht gesagt.
Aber wenn Sie das sagen würden, müssten Sie das auch nennen.
Ich frage mich, wie Sie das bezeichnen würden. Ich frage Sie, ob Sie das bezeichnen würden.
In der Prüfung müssen Sie die operativen Methoden nennen, die nötig sind, für die Differentialdiagnose.
Weil Sie die Hypertone kontrollieren, müssen Sie die Langzeitige Blutturuk, Mesung nennen.
Wenn Sie die Kipoteroze nennen, müssen Sie die Ultra-Shadow nennen.
Aber ein anderer Mensch kann die TIA nennen, die Differentialdiagnose.
Sie können die Hirnblutung, Hirntumor nennen. Dann müssen Sie auch die CT-Shadow, die Karotid Doppler-Sonographie nennen.
Kann ich das erzählen? Oder ist es nicht so, dass Sie alles nennen müssen?
Aber Sie sagen, dass Sie das in einer Art sprechen müssen.
Ja, ja.
Okay, dann müssen wir uns die Optionen von Schritt für Schritt bewegen.
Ja, aber Sie sind an der Grenze des eigenen Bedingungen.
Wenn Sie etwas außer der Grenzen fragen, aber Sie sagen, Sie würden die CT-Shadow nennen.
Dann können Sie sagen, dass Sie das nennen müssen.
Sie können das nennen.
Das Wichtigste ist, dass Sie das nennen.
Sie sagen, Sie würden die CT-Shadow nennen.
Weil Sie schon seit 3 Jahren an der Anisivindel sind. Sie haben viel Stress.
Als erstes würde ich gerne eine Kardiologische Konzert durchführen.
Wenn es braucht, Antihepartensivdosen wieder einstellen.
Amlodipin und Beloxok.
Was brauchen wir?
Zum Beispiel ein anderes Medikament.
Und dann eine psychologische Konzert für den Burnout-Syndrom.
Gewissverlust und eine psychologische Unterstützung empfehle ich.
Und dann eine Lebensstilveränderung.
Regelmäßig Sport treiben und eine Diät-Einstellung.
Gesunde Ernährung empfehle ich.
Und so. Das was meine empfehlen.
Ok, vielen Dank.
Ipek, bist du hier?
Danke, Herr Professor.
Ich habe heute keine Zeit.
Ich bin nicht bereit.
Ich hoffe, dass es noch mal sein wird.
Wenn mein Freund bereit ist, danke.
Das muss man fragen.
Diese Symptome können auch mit Hypertonien ausgehen.
Deswegen ist diese Frage hier sehr wichtig.
Das ist die Diagnose von Ferdas.
Wenn es so ist, dann schiebt man sich auf den Burnout-Syndrom.
Wenn es nicht so ist, dann Hypertone mit Unkontrollierte Arterie.
Das war es.
Ich habe es schon vor ein paar Wochen ausgedacht.
Aber er hat nicht gefragt, wie hoch er ist.
Er hat wahrscheinlich gedacht, dass er hoch ist.
Wenn er nicht weiß, muss er erst mal die Diagnose vornehmen.
Das ist das Grundproblem.
Wie habe ich das Problem vorgelegt?
Ich sage es euch.
Wenn ein Patient eine Anzeige hat,
dann fragt er die Frage, was er in der Zeit gemacht hat.
Das ist die Frage.
Wenn es eine Anzeige ist,
dann fragt man die Frage, was er in der Zeit gemacht hat.
Ich habe vorhin ein paar Fragen über Neurologie gefragt.
Ich habe mich als Anamnesistin vorgelegt.
Sie haben noch andere Beschwerden.
Sie haben Kopfschmerzen.
Sie haben Zähnungs-, Hörstörungen oder Sprachstörungen bemerkt.
Sie haben schon einmal Bewusstsein verloren.
So ein paar Neurologie-Fragen.
Was ist eine Vegetative Anamnese?
Ich habe das von Danisch gelernt.
Ich habe die Frage gestellt,
ob er das ganze bemerken kann.
Herz, Brüse, Schimersen, Engel, Göfür, Lufnod, Herzrazen, Aaf, Übelkeit, Erbrechen, Stül, Vasalasen-Probleme.
So vieles kommt nicht von den Augen.
Wir haben hier keine Dinge über den Herz-Bereich, aber das kann auch sein.
Wenn die Pflüfer mir eine Frage über das Thema stellen, dann kann ich sie als Dizafrag und Hurd und Fernand nennen.
So.
Ich wollte auf diesen Fragen stehen, denn das war eine schwierige Fakade für mich.
Für euch könnte es auch so sein.
Meine generelle Frage-Frage-Säge war so.
Ich bin sehr verabschiedet, dass ich die Tür nicht öffnen muss.
Ich habe bei Vera versucht, um Ihre Namen zu verabschieden.
Ja, ja.
Wie du gesagt hast, wurde es auch gesagt.
Es wurde auch vera- und ferade gesagt.
Es ist ein Slav-Name.
Es ist original Vera.
Aber in Deutschland wird es vera- und ferade.
Ja, das ist es.
Sie benutzen es wohl als Vera, aber es ist mit Pau.
Ich bin nicht derjenige, der von der Pau heranfasst.
Nein, Herr Ekreme, Sie haben es nicht.
Herr Ekreme hat von Anfang an V-Modell gesagt, deswegen haben Sie es vera- und ferad gemacht.
Nein, nein.
Und diese Pflüfer sind auch in anderen Fonden in Telegram-Gruppen.
Ich kann es nicht sagen, dass es mindestens 5-10 Pflüfer gibt.
Herr Sumerah hat es in einem Dossier-Gruppe.
Es gibt auch in der Telegram-Gruppe eine Behandlung.
Herr Ekreme, sind Sie in der Danish-Gruppe?
Ich bin da, Herr Ekreme.
Es ist natürlich, dass Sie nicht in der Dossier-Gruppe kommen.
Sie werden sich immer mehr an die Dossier-Gruppe veranstalten.
Und wenn Sie sich meine Formeln anschauen,
gibt es alle Fragen, die Sie da fragen können.
Aber Sie können sie nicht alle in der Dossier-Gruppe fragen.
Ich konnte sie alle in der Anamnesie schon nicht fragen.
Ich habe die wichtigen Fragen für diese Pflüfer gewählt.
Ich habe sie dann gefragt.
Es ist nicht möglich, alles zu fragen.
Aber was Sie da fragen können, ist wichtig.
Wenn Sie diese Fragen fragen,
können Sie sagen, sie haben diese Worte schon.
Sie brauchen von Ihnen eine Behandlung,
die Sie von uns können.
Von Ihnen wird die Behandlung深h gelöst.
Von Ihnen wird die Behandlung, die Sie von uns haben,
beherrscht.
So Unlikely, dass Sie uns sagen,
Sie sind in der Dossier-Gruppe.
Das sind die Worte, die Sie von uns haben.
Und wenn Sie hier erwähnen,
dass Sie aus Deutschland ausgebildet sind,
ist das nicht notwendig.
Dann dürfen Sie das questionieren.
Sie haben nicht mit anderen Patienten mit gleichem Namen und gleichem Alter zu verwechseln.
Ich habe das immer gesagt.
Also, das ist Standard.
Denen die anderen Patienten das gleiche.
So.
Und dann, welche anderen Reaktionen gab es?
Es gab eine Reaktion.
Die Fluorente-Reaktion.
Normalerweise möchte man mit Oberarzt mit sprechen.
Aber die Erkrankung ging nicht in diese Richtung.
Deswegen musste ich diese Fragen nicht fragen.
Wie viele Reaktionen du in der Reaktion gegeben hast, ob Oberarzt mit sprechen, Fluorente.
Ich wollte diese Fluorente so sagen.
Ich möchte sie nicht, aber ich weiß nicht, wie ich sie nenne.
Die Fluorente ist die deutsche Reaktion.
Wie ich sie nenne.
Hier ist es wichtig, nicht nur den Patienten zu verantworten.
Es ist auch wichtig, diese Systeme zu prüferieren.
Hier sieht man, dass sie die Fluorente nicht geben.
Da ist der Patient so, dass er seine Brüder umfasst.
Sie haben recht.
Wir können ihnen helfen.
Aber nur die Dokumentation und die Diagnose zu stellen.
Und die Befunde zu geben.
Das ist das.
Aber sie erhalten von uns einen Entlassungsbrief.
Und sie können sich selbst beantragen.
So wollte ich sie beantworten.
Ich wollte die Pürifer wissen, dass ich diese Situation habe.
Ich wollte die Reaktionen von den Patienten beantworten.
Ich wollte die letzten Reaktionen beantworten.
Das war mein Ziel.
Ich möchte sie nicht beantworten.
Ich habe eine andere Reaktion gemacht.
Sie können sie beantworten.
Natürlich.
Sie können sich die Reaktionen beantworten.
Das ist nicht so.
Die Püriferente ist die wichtigste Reaktion.
Ich wollte sie beantworten.
Sie können sich die universalen Reaktionen beantworten.
Das ist die Zeit.
Sie können sich die Reaktionen beantworten.
Ja, die TTPT kann man schreiben.
Aber in der Danish-Gruppe hat auch Ikra gesagt, dass wir das nicht schreiben können.
Das kann nur der Hausarzt oder der Arztdoktor, der ihn immer folgt, schreiben.
Deswegen habe ich in dieser Situation auch gesagt,
dass ich natürlich bei der Körperliunterzucht nicht gut bin.
Aber wenn ich nicht gut bin,
dann müssen wir mit ihrem Hausarzt darüber sprechen.
Das ist auch für das Gleiche.
Und wenn man die Diabetes hat,
dann kann man das nicht schreiben.
Das ist die Zuka-Styphikation.
Ja, die Zuka-Styphikation.
Ich bin z.B. eine Zuka-Frau.
Natürlich gebe ich ihnen ein paar Teststreifen vom Krankenhaus.
Aber sie können auch Hausarzt oder Faharzt schreiben.
Das kann man auch in anderen Orten auch schreiben.
Aber man kann es mit dem Geld machen.
Wenn man das schreibt, wird es etwas festgestellt.
Deswegen sage ich das so.
Das ist die Zuka-Styphikation.
So ist es.
Wenn man das schreibt, wird es etwas festgestellt.
Deswegen sage ich das so.
Das ist die Zuka-Styphikation.
Aber man kann es mit dem Geld machen.
Die Fragen sind sicherlich um die Branche der Menschen.
Sie waren wahrscheinlich eine Frau.
Aber man kann diese Stelle fragen.
Ich habe unter nichts ist, da es nichts anderes ist.
Man kann das fragen.
Was bedeutet das?
Nur Hysterik? Das ist nicht genug.
Es gibt nichts anderes.
Dann kann man das sagen.
Die Menschen, die das wissen, sind die Menschen, die das wissen.
Das kann man auch so nennen.
Das müssen wir alle wissen.
Das gilt auch für den Praetischen Hekmen.
Aber wir können die Erkennung für die einzelnen Dinge sagen.
Aber ich denke, dass sie das wissen.
Genau.
Die Erkennung ist nicht gut für diese Behandlung.
Auch nicht für die Anablesse der Patienten.
Jetzt, ich bin hier noch ...
Jetzt die Reaktionen über den Patienten.
Das sind sehr wichtig.
Die Reaktionen über den Patienten.
Die Reaktionen, die die Patienten sagen,
die Behandlung beachten und ihnen die Reaktionen geben.
Ich habe sehr Stress.
Es ist nicht richtig, nicht zu sehen.
Hier hat Ekrem abe was gemacht.
Er hat mich getroffen.
Ich habe Stress in meinem Privatleben.
Darf ich fragen, warum sie im Privatleben Stress sind?
Zum Beispiel, um etwas zu erzählen.
Vielleicht wird er von seiner Frau oder seiner Frau verabschieden.
Was ist passiert?
Ich habe mich aufmerksam gemacht.
Ich habe eine sehr wichtige Reaktion.
Das zeigt, dass ich die Patienten mit dem Patienten
mit der Anablesse verabschieden kann.
Ich kann sie verstehen.
Es ist nicht nötig, etwas über die Anablesse zu erzählen.
Ich habe das gehört.
Darf ich fragen, warum sie Stress haben?
Das habe ich gesagt.
Sie hat mir ein paar Dinge erzählt.
Dann habe ich gesagt, dass ich etwas sagen kann.
Das ist eine sehr schwierige Situation für mich.
Das ist fertig.
Das kann man über den ganzen Stress sagen.
Oder es kann man über schwierige Situationen sagen.
Nur um zu zeigen, dass Sie sich interessiert und es gehört.
Das hat der Patient ein paar Mal über Stress gesagt.
Haben Sie hier noch Noten, Meire?
Was?
Über Stress.
Nein, das ist im Fall.
Der Patient hat Stress gesagt.
Der Patient hat schon einiges über Stress gesagt.
Das kann wichtig sein.
Da kann man Ihnen auch sagen, was Sie tun.
Wie soll ich das machen?
Ah, wer hat Stress?
Ich habe Sie gehört und ich frage mich.
Jetzt frage ich.
Dann sagt er, das ist genug.
Ich muss nicht sagen, dass ich das tun soll.
Ich bin nicht da, um den Patienten zu sagen, dass ich das tun soll.
Der Patient hat viel Stress.
Ich kann das nicht sofort sagen.
Das kann einfach sein.
Aber wenn man immer noch fragt, was ich tun soll,
dann ist es klassisch.
Es kann auch ein习oller Sport sein.
Es kann auch ein Freund sein.
Es kann auch ein Psychologe sein.
Das kann man sagen.
Das kann man auch so sagen.
Wenn Sie regelmäßig Sport machen,
und manchmal mit Ihren Freunden oder Freundinnen treffen,
können Sie ihnen helfen.
Natürlich kann ich Ihnen gerne einen Spezialisten,
zum Beispiel einen Psychologen, empfangen.
Das kann man auch sagen.
Wenn Sie sich immer noch ansprechen.
Dann, bei der Mutter- und Vater-Töne,
kann man das nicht verhindern.
Das ist sehr wichtig.
Das tut mir leid, für ihre Ferlus.
Das kann man sagen.
Sie haben es vor 10 oder 20 Jahren verloren.
Das passt zu allen.
Sie haben es in den letzten Jahren verloren.
Sie können es auch als Herzlichen Spylite nennen.
Ich habe es mit den beiden nicht verhindern.
Das tut mir leid, für ihre Ferlus.
Was haben Sie für Reaktionen?
Ich habe diese Reaktionen gemerkt.
Bei den Reaktionen, die mit dem Patienten zu tun sind.
Jetzt, Ekrem,
wenn Sie den Patienten die Ferda-Diagnose nennen,
sagt man Uncontrollierte Hypertonie,
dann Zogenante,
das ist die Burnout-Syndrom.
Die beiden sind anders.
Wir nennen die zwei Ferda-Diagnose nicht.
Uncontrollierte Hypertonie ist genug.
Die beiden sind anders.
Zogenante ist nicht die Burnout-Syndrom.
Ich würde den Patienten für die Burnout-Syndrom sagen,
Ich habe den Verdacht auf eine körperliche und syrliche Erschöpfung.
Aber das bleibt noch eine Vermutung.
Deswegen müssen wir weiterhin und như die Versuche durchführen und das bestätigen.
Uncontrollierte Hypertonie,
ich habe den Verdacht auf eine Uncontrollerte Bluttochdrück.
Aber das bleibt noch eine Vermutung.
Und so weiter.
Ich habe zwei Differenzialdiagnose verwendet.
Je mehr Differenzialdiagnose du verwendest, desto mehr Diagnostikstöße.
Du musstest viele Dinge sagen.
Ich habe das gedacht.
Ich habe das gemacht.
Wenn du diese Behandlung über den Fall fragen willst, dann kommt in den letzten 4 Minuten ein anderes Grupp.
Ich hoffe, dass es für euch ein bisschen mehr klar geworden ist.
Kann ich eine Zusatzfrage machen?
Halter hat gesagt, dass Halter in der Türkei falsch genutzt wird.
Halter ist für Ambulatoren und 24-Halter-Messungen genannt.
Halter ist aber ein Spezialeignis für 24-Halter-Messungen.
Das ist ein sehr wichtiges Beispiel.
Danke.
Ich bitte.
Bis morgen.
Danke.
Tschüss.