Bitte schön.
Hallo, guten Abend.
Guten Abend.
Ich bin Züchterndike Erste für Sie.
Ich würde gerne mit Ihnen über Ihre Bescheid sprechen,
aber so als möchte ich ein paar Phrasen zu Ihrer Kaison stellen.
Ist das enorm für Sie?
Ja, natürlich, ja.
Wie heißen Sie denn?
Ich heiße Martha Baumgart.
Können Sie bitte Ihren Vor- und Nachnamen nacksen?
Ja, der Vorname.
M-A-R-T-H-A.
Ja.
Und der Familienname ist Baumgart.
B-A-U-M, wieder Baum.
Ja.
Und G-A-R-T.
Okay.
Wie heißen Sie? Siehst du Frau?
Ich bin eine Frau, ja.
Ich bin 66 Jahre.
66.
Wann ist die Genage boren?
Am 8. Februar 1957.
18. Februar 1947.
Genau.
Okay. Wie groß sind Sie?
Ich bin 1,56 m.
1,56 m.
Wie viel wiegen Sie?
84 kg.
80 kg.
Okay. Danke für die Informationen.
Was führt Sie uns?
Was würde ich werden haben Sie?
Ich habe vorhin ein bisschen etwas in meiner Küche aufgeräumt.
Es war ja auch ein bisschen warm.
Ich habe mich ein bisschen angestrengt.
Dann habe ich solche heftigen Schmerzen hier so oben in der Brust bekommen.
Das hat bis in den linken Armen die Schmerzen weitergezogen.
Auch hier so hoch am Hals.
Mir war ganz schlecht.
Ich wollte in meiner Küche meinen Boden wischen.
Dann habe ich eine schwere Kiste zur Seite geschoben.
Das ging gar nicht mehr.
Dann habe ich mich erst mal hingesetzt.
Dann habe ich das Gefühl gehabt, es ist ein bisschen besser geworden.
Das waren wirklich sehr schlimme Schmerzen.
Das hat mich auch ein bisschen angst gemacht.
Seit wann haben Sie diese Beschwerden?
Seit 1 oder 2 Stunden?
Das war schon vor 2,5 Stunden.
2,5 Stunden.
Können Sie mit dem Jahrhundert, wo haben Sie die Schmerzen?
Jetzt sind die Schmerzen nicht mehr so doll.
Sie waren hier so stark oben in der Brust.
Im oberen Teil.
Dann waren die Schmerzen bis in den Armen rein.
Am Hals hoch hatte ich das Gefühl, das tut alles weh.
Das war ganz unheimlich.
Haben Sie nicht beschwerden?
Das ist immer noch da.
Aber es ist nicht mehr so schlimm wie vorher.
Ich habe das Gefühl, dass ich unruhig bin.
Dass es noch so leichte Schmerzen gibt, aber nicht mehr so schlimm.
Frau Baumgart, alle Beschwerden sind sehr wichtig.
Deswegen möchte ich unser Gespiel unterbrechen.
Ich habe ein EKG geschrieben.
Ich habe jetzt EKG geschrieben und Brut abgegeben.
Sie haben die Schmerzen, die ich weiß, beschreiben Sie?
Ich habe einen starken Druck.
Sie beschreiben es.
Sie beschreiben es.
Sie beschreiben es.
Sie haben die Schmerzen aufgeworfen.
Genau, so war es.
Wie stark waren Ihre Schmerzen auf einer Schmerz?
Gar von 0 bis 10, so war es nicht.
Das ist schwer, das einzuschätzen.
Am Anfang war es sehr unangenehm.
Zwischen 7 und 8 vielleicht.
Jetzt habe ich immer noch das Gefühl, es ist nicht unerträglich.
Aber ich habe das Gefühl, es ist etwas.
Wie lange dauert diese Schmerzen am Tag?
Ich habe das Gefühl, es ist furchtbar lange.
Sonst wäre ich nicht gekommen.
Zum Glück ist es besser geworden, als ich mich ausgeruht habe.
Hatten Sie auf Heißrasen oder Schweißausbrüche?
Ich habe geschwitzt, aber das ist kein Wunder bei dem Wärmwetter.
Aber ich habe das nicht gemerkt, dass mein Herz klockert.
Es ist mir nicht aufgefallen.
Hatten Sie aufheiztapen oder Schweißausbrüche?
Ich habe das nicht gemerkt, dass mein Herz klockert.
Ich habe das nicht aufgefallen.
Hatten Sie diese Beschwerden für Sie?
Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich so etwas schon mal hatte.
Haben Sie Fieber oder fühlen Sie sich warm?
Ich habe es nicht fieber gemessen, aber ich glaube nicht, dass ich Fieber habe.
Ich habe das Gefühl, dass ich jetzt sehr erschöpft bin.
Ja, erschöpst du?
Haben Sie unter Schüttelflose nach Schweiß?
Normalerweise nicht.
Die Wetteljahre sind zum Glück schon lange vorbei.
Wann war Ihr letztes Monatsviertag?
Seit wann ist sie in der Menepause?
Das muss schon mit Anfang 50 gewesen sein.
Ist Ihnen übel?
Vorhin war mir etwas schlecht, aber ich musste mich nicht übergeben.
Das war eine Folge von den Schmerzen.
Auch vielleicht vor Angst war es schlecht.
Die Schmeisen lassen sich in Ruhe nachlassen.
Haben Sie dagegen etwas eingenommen?
Nein, ich habe mich nicht getraut, weil es so unangenehm war.
Ich habe mich nicht getraut, dagegen ein Medikament einzunehmen.
Haben Sie Probleme beim Wasser lassen oder beim Studien?
Ich habe Verstopfungen.
Nachts muss ich auf die Toilette wohnen.
Man macht es 2-3 Mal, aber 2-3 Mal in der Nacht muss ich auf die Toilette wohnen.
Ja, fühlt ihr Wasser lassen?
Seit wann haben Sie diese?
Ich kann das nicht genau sagen, wie lange ich das habe.
Sie haben schon erwähnt, dass sie Verstopfungen haben.
Wie hoch gehen Sie auf die Toilette?
Vielleicht 3-4 Mal in der Woche?
Manchmal ist es so, dass es ein fester Schul ist.
Da muss ich mich quälen.
Das ist unangenehm.
Wann war das?
Gestern Nachmittag.
Sie haben einen Schwarz-Wor-Ogen.
Sie haben eine Schwindelwirk.
Schwindelwirk war mir nicht in der Zusammenarbeit.
Ich habe das nicht in der Zusammenarbeit.
Ich habe das nicht in der Zusammenarbeit.
Nein, nein, nein. Ich habe das nicht in der Zusammenarbeit.
Wie ist Ihr Appetit, Frau Baumgart?
Wie ist Ihr Appetit?
Sie gucken mich an.
Meine 84 kg kommen nicht von ungefähr.
Mir schmeckt das sehr gut.
Haben Sie in der Letzgeseit ab oder zu genommen?
Leider nicht abgenommen, nein.
Haben Sie Probleme beim Schlafen?
Manchmal wieder eins zu schlafen, wenn ich auf der Toilette war.
Alles klar.
Frau Baumgart, ich hätte ein paar Fragen in der Geschichte.
Leide Sie an chronische Erkrankungen von denen ich wissen sollte?
Ich meine, alle Teilen sind in der Geschichte.
Ich habe das nicht in der Geschichte.
Ich habe schon seit zehn Jahren einen Schlafen.
Ich nehme immer mit Formine ein.
Im gleichen Zusammenhang hat man festgestellt,
dass mein Blutdruck zu hoch ist.
Dass ich auch zu hohe Blutwertwerte habe.
Ich habe das nicht in der Geschichte.
Ich habe das nicht in der Geschichte.
Ich habe vor drei Jahren mal eine heftige Schmerzattacke gehabt.
Wo ich mir das gar nicht erklären konnte.
Da habe ich festgestellt, dass ich Gicht habe.
Das ist natürlich alles nicht so toll.
Mein Hausarzt sagt, ich soll immer Trinkgewicht abnehmen.
Aber da habe ich auch keine Lust.
Ich habe das nicht in der Geschichte.
Ich habe das nicht in der Geschichte.
Ich habe das nicht in der Geschichte abnehmen.
Da habe ich auch keine Lust dazu.
Wann war deine letzte Hausarzt-Besu?
Das ist nicht sehr lange her.
Das muss manchmal meine Medikamente herstellen.
Ich würde sagen reduced, wahrscheinlich vier Wochen something.
Vier Wochen?
Frau Boomgang,
Sie haben seit 10 Jahren
Suckekrankheit, Blutdruck und erhöhte Fettwerte und seit drei Jahren Gicht.
Nehmen Sie Metformin ein.
Ja, natürlich mit Formin 500 nehme ich morgens und abends.
500 morgens abends.
Was nehmen Sie noch?
Dann nehme ich noch Weisartan.
Ja.
Gegen den Blutdruck, eine morgens.
Wie viel Milligramm wissen Sie, die Döserung?
Oh, ich meine, da steht drauf Weisartan 160.
160.
Okay, und noch? Was nehmen Sie noch?
Dann hat mir mein Hausarzt geraten, ich soll Aspirin 100 nehmen einmal am Tag.
Das nehme ich morgens und wenn ich mit der Verdauung Probleme habe, dann nehme ich so Movikuläbe.
Ich fände es mal ein bisschen länger und nicht klappt.
Ja, okay.
Messen Sie ihr Blutdruck ja regelmäßig?
Mein Blutdruck? Ja, nicht ganz regelmäßig, vielleicht einmal in der Woche oder so.
Warum haben Sie die nächste Woche mit dem Blutdruck und wie hoch war das?
Oh, ich meine, der war so bei 135 zu 90 oder so was.
Okay, wann war das?
Man messt sich dann immer, das wechselt, wie ich mal dran denke.
Also, das ist ungefähr eine Woche her.
Eine Woche, okay.
Einfach, wo ist es, die schon einmal auf der Hütte ist?
Vor acht Jahren habe ich ein neues Knie bekommen auf der linken Seite.
Okay.
Haben Sie noch andere Operationen?
Die Kinder sind spontan auf die Welt gekommen, insofern bin ich nicht operiert worden.
Können Sie wiederholen, ob es sich nicht verstanden ist?
Die Kinder sind ohne Operationen auf die Welt gekommen, sie sind auf natürliche Wege gekommen.
Also, sonst habe ich keine Operation gehabt.
Okay, okay.
Hatten Sie Koputationen, werdet oder nach der Operationen?
Mit dem Knie?
Ja, ja, ja.
Na ja, so ein bisschen hat das natürlich schlecht geheilt, weil ich so übergewichtig bin.
Und gab es ein bisschen Wundheilungsprobleme,
aber in der OP selber ist eigentlich alles ganz gut gelaufen
und das Knie tut eigentlich ganz gut.
Okay, alles klar.
Ist Ihnen Allergien bekannt?
Ja, da war es, ich darf keine Tenezzilien nehmen.
Und ich muss auch aufpassen, Sie dürfen bei mir so äußerlich kein Jod auftragen.
Kein Jod?
Was hat Ihnen noch, können Sie wiederholen?
Kein Penicillin, da bin ich allererisch drauf.
Penicillin und Jod?
Mhm, genau.
Okay, okay.
Wie reagieren Sie da auch?
Ja, also bei dem Jod, da kriege ich also heftigen Ausschlag.
Und bei Penicillin, das ist nur einmal aufgetreten
und dann habe ich das danach nie mehr genommen.
Da gab es auch einen Ausschlag und ich meine mich zu erinnern,
dass ich sogar auch Probleme hatte, dass ich so Luftnot hatte.
Aber es ist schon lange her und ich nehme das halt nicht.
Okay, ja, das ist eine wichtige Information.
Auf jeden Fall achten wir hier darauf.
Ja, Allergien.
War es Sie in der letzten Zeit im Urlaub oder hat es Sie eine lange Reise?
Also im Urlaub, da war ich nur mal ein paar Tage an der See,
aber ich war nicht weit weg und keine lange Reise allein.
Okay, sind Ihre Beine angeschwollt?
Haben Sie geschwollene Beine?
Ich bin bisher nicht aufgefallen, die Beine sind einfach dick,
aber die sind nicht, ich würde nicht sagen, dass die angeschwollt sind.
Okay, haben Sie Wartenschmerzen oder?
Wartenschmerzen, ja, okay.
Hab ich eigentlich nicht.
Alles klar.
Sie ist die vollständige Impf gegen Corona?
Gegen Corona bin ich wohl geimpft, ja.
Aber ob ich sonst vollständig,
das kann man alles haben für Impfungen in meinem Allga, weiß ich nicht.
Also ich denke, mein Hausarzt hält sich,
hält mich da wahrscheinlich schon auf dem Lauchenden
und ich denke, alles, was man so haben kann, hat er mit mir gemacht.
Okay, alles klar.
Rauchen Sie Frau Baumgart?
Seit zehn Jahren rauche ich nicht mehr.
Seit man diese ganzen Krankheiten festgestellt hat,
da habe ich gedacht, oh, dann lass das mal mit dem Rauchen lieber sein.
Ja, Sie haben einen guten Entscheideklick getroffen.
Wie viele Zigaretten geraut?
Viele Jahre lang habe ich so knappe Päckchen am Tag geraut,
also 15 Zigaretten am Tag habe ich schon geraucht.
Ja, okay.
Ungefahren wie viele Jahre?
Das müssen Sie mich rechnen,
das müssen so 35 Jahre gewesen sein.
Ja, okay.
Einfach erstanden. Trinken Sie Alkohol?
Ja, natürlich trinke ich hin und wieder mein Glas Wein oder mein Glas Sekt.
Und wenn ich eingeladen bin,
manchmal im Sommer, wenn es sehr heiß ist
oder wenn es ein Herz hat, das essen wir, trinke ich auch mal Bier,
aber ich trinke nicht viel Alkohol.
Okay, einfach erstanden.
Frau Baumgart, ich hatte jetzt ein paar Fragen zu jeder Familie.
Seien Sie die Alter an anklonische Erkrankungen,
von denen ich wisse, wie Blutdruck, Zuckerkrankheit?
Wahrscheinlich hat meine Mutter auch hohen Blutdruck und Zuckerkrankheit gehabt,
keine Ahnung.
Ich weiß nur, dass sie sehr früh gestorben ist,
die hatte Leberkrebs.
Leberkrebs.
Und die ist schon mit 60 Jahren gestorben.
Mit 60, okay.
Ja, mein Mädchen, sie war sehr jung.
Und jetzt, ihr Vater leidet an anklonischen Erkrankungen?
Also das Einzige, was ich super weiß,
dass mein Vater an dem Entzleidet.
Und der ist jetzt, der ist hoch betagt, natürlich nicht.
Der ist im Fliegeheim und wird da versorgt.
Aber was der sonst noch so an Erkrankungen hatte,
wahrscheinlich das, was alle haben, ja, ein bisschen hohen Blutdruck und so.
Aber ich kann nichts Genaues sagen.
Alles klar. Wie alt ist ihr Vater?
Er ist über 90, etwas über 90.
Über 90?
Haben Sie Geschwister?
Eine Schwester habe ich.
Eine Schwester.
Okay, ist sie gesund?
Ja, die hatte vor, das ist jetzt ein Jahr her, da hatte die mal so Herzprobleme,
da hatte die ein Herz in Farb, meine ich, und ist da behandelt worden,
aber sie hat sich davon ganz gut erholt.
Wie ist dann in Reha gewesen?
Und dann ging es ihr ganz gut hinterher.
Okay, einfach erstand.
Was machen Sie beruflich?
Jetzt bin ich ja zum Legrennerin, aber ich habe viele Jahre als Schneiderin gearbeitet.
Schneiderin, okay.
Wie ist ihr von nicht da?
Ich bin von Witwit.
Okay.
Leben Sie allein oder?
Ja, ich habe vier Kinder und sie sind in der Nachbarschaft,
aber ich lebe alleine tatsächlich.
Okay, okay.
Frau Baumgart, haben Sie auf Husten?
Ja, das ist mir aufgefallen, dass ich eigentlich seit langer Zeit morgens immer so ein bisschen
Husten habe, ich bin auch gar nicht erkältet,
und da kommt auch nichts, aber ich habe immer so einen Hustenreiz, das stimmt, ja.
Okay, seit wann haben Sie diesen dörflichen Husten?
Viele, viele Wochen würde ich sagen.
Ich habe immer gedacht, das kann auch gar nicht sein,
dass man im Sommer solche Husten hat, ja.
Okay, und ist der Husten trockelt?
Ja, ja, ich habe immer das Gefühl, das ist nur so ein Reiz, aber da kommt nichts.
Okay, und Husten dreht oft morgens auf?
Ja, morgens ist das besonders schlimm, wenn ich aufhache,
dann muss ich erst mal so ein bisschen rummuskeln.
Einverstanden.
Frau Baumgart, ich habe alle Fragen gestellt,
möchten Sie etwas hier zu fügeln oder haben Sie Fragen an mich?
Ja, ich will natürlich wissen, was dahinter steckt,
dass ich mit einmal diese Schmerzen und diese komischen Zustände hatte
und was kann ich da geben machen, das will ich ja nicht nochmal erleben.
Ja, so ist es so für etwas genaues zu sagen,
aber ich denke, Sie haben Probleme mit Herz-Kranz-Gefäße,
aber das ist jetzt nur der Tag, so abläufe ich noch ein paar Untersuchungen.
Was machen Sie denn da?
Ja, ich werde Sie erst mal körperisch untersuchen.
Ich höre Ihren Herz- und Rungen ab,
dann messe ich Ihre Blutdruck, Atemröckens, Herzröckens
und Sauerstoffsetzung,
dann werde ich einen Zugang und nehme Blut ab.
Und das tut weh, ne?
Nein, mache Sie keine Sorgen, ich habe dabei viele Erfahrungen.
Das ist gut, ja.
Ja, mache Sie keine Sorgen, ja.
Nach der Ergebnisse kann ich Ihnen genau sagen,
Sie sollten wahrscheinlich wegen Ihrer Beschwerden bei uns bleiben.
Ja, ich muss mich noch jemanden los schicken,
mir meine Sachen holen, ja.
Ja, natürlich, ja.
Okay, nach der Ergebnisse komme ich so Ihnen zurück
und erkläre ich Ihnen alles.
Gut, das klingt gut, ja.
Vielen Dank.
Okay, haben Sie noch andere Fragen?
Nein, das ist auch nicht ganz wichtig gewesen.
Wenn Sie sagen, ich muss da bleiben, dann muss ich halt da bleiben.
Sie können mich halt vorbei, ja.
Ja, okay, okay, bitte warten Sie, ich ruf Sie gleich.
Super, danke schön.
Vielen Dank.
Haben Kollegen oder Kolleginnen andere Fragen?
Noch andere Fragen?
Frau Baumgart, verspür'n Sie Atemnot?
Nein, eigentlich nicht.
Danke.
Während der Aufräumen könnten Sie etwas Schweres aufgehoben?
Ja, ja, ja, ich habe eine schwere Sprudelkiste,
so eine Mineralwasserkiste.
Wollte ich eine andere Seite stellen, weil ich da was wischen wollte
und da war es dann ganz schlimm
und da habe ich einfach alles stehen und liegen lassen, ja.
Ihre Hände haben Sie,
ich spür'n Sie, Taupausgefühl oder?
Nein, meine Hände waren die ganze Zeit normal wie immer.
Und unfalle hatte ich auch nicht, nein.
Danke.
Kribbeln, genau, ja.
Taupausgefühl oder Kribbeln, auf der Stelle ist, ne?
Okay, danke schön.
Ich denke alle Fragen gestritten.
Also Frau Übers, ich muss mal jetzt schon mal vorweg etwas sagen,
dass Sie sehr schön das machen, dass Sie die Patientin Namen ansprechen
und Sie betonen auch sehr schön.
Sie haben eine ganz schöne Satzmelodie.
Das klingt wirklich, das klingt sehr Deutsch, ja.
Und das, was ein bisschen akzent ist, ist sehr charmant.
Also wirklich schön.
Also ich fand die Anamese jetzt wirklich klasse.
Das ist schon mal vorweg, ja.
Das freut mich sehr.
Ja, gut.
Machen wir weiter?
Könnten wir als erstes geschieden anfangen?
Ja, okay.
Ja, hallo über das Ding.
Ich habe heute eine neue Patientin aufgenommen.
Ich werde Ihnen vorstellen.
Das ist gut, ja, wie haben Sie den gesehen?
Ja, Frau Marte Baumgart.
Frau Baumgart ist 86 Jahre alt,
geboren am 8., 18., 9., 27.
1 Meter 86 Gramm groß, 4,60 Gramm schwer.
Sie kann heute so uns wegen der Zwei-Haupt-Püchung
einhalten.
Weil heute Barberasluf, weil Kühe einräumig...
Als Kühe, als Kühe, ja.
Als Kühe, als Kühe, ja.
Bitte langsam.
Okay. Die Beschwerden sind heute Barberasluf
während Kühe einräumig
und schwere Anheben einer Schwere Kiste
krösisch aufgetreten.
Und die Schmerzen wurden in der linken Arm
und in deinem Haar aus Schützalen.
Oh, ja. Und haben Sie schon gleich etwas gemacht?
Ja, ich habe das Gespielt unterbaut
und ein EKG mitgeschrieben.
Und ich nehme auf...
Ich habe auf...
Ich nehme auf...
Abgenommen, ja.
Haben Sie schon einen Wert aus dem Labor
oder ist der noch in Arbeit?
Nein, ich werde noch...
Haben Sie schon einen Wert aus dem Labor
für das Troponin?
Sie warten noch, ja.
Und das EKG war das noch sehr auffällig?
Ja, als EKG war es unauffällig.
Ja, dann ist ja gut. Also ist die aus dem Grübschen erst mal raus.
Ja, okay. Was war denn weiter mit der Frau Baumgart?
Ja, die Schmerzintensität
liegt am Anfang 7 bis 8 vom 10.
Jetzt vier vom Sinn
auf einer Nummer-Räkenskala.
Wie ist die Begegnung?
Begegnungen.
Begegnungen.
Kommandar.
Kommandar, Liebbegeg.
Ja.
Okay.
Ja.
Okay.
Zweitens...
Zweitens,
klackt die Asstämie,
oder Fatigue,
die Frage nach,
wenn du die Schäfe für ihre Becher verdommst,
oder...
Jetzt fragt die Asstämie,
und Fatigue nicht haben wir gesagt,
weil die Krönchen
akute Symptome,
Müdigkeit oder Erschöpfung,
aber Fatigue und andere
Krebskrankheiten haben...
Ach so, ist das beschränkt da drauf?
Hat sich Müdigkeit?
Okay.
Also fühlt sich erschöpft, ja.
Erschöpft.
Ja.
Okay.
Außerdam krankt sie über,
seitdem Müdigkeit.
Die Frage nach,
die Parapetation und für ihre Enlische beschwerten,
Einnahme für Medikament für den Ferneid.
Außerdam, ja,
Ferneid,
sie...
Ja, okay.
Und sie berichtet über Nüktr,
seit zwei Jahren, zwei oder drei Mal in der Nacht.
Und Verstüpfung,
die restliche Tür war gestern.
Die vegetative Analyse ist unaufwendig,
bis auf die Stömmen und die Nüktr.
Okay.
Okay.
Die Frage nach,
die Stömmen,
die Stömmen,
die Stömmen,
die TvT-Zeit,
die Erstärkte in Lizze,
die T01-upbeat,
die Stoi-Kate,
die Stömmen
in der Z 플�-Z.,
nichtcoming BYT,
dieffff
Und Movicul Tablette bei Bedarfs ein.
Movicul, das sind so Beutel, keine Tabletten.
Movicul, okay, ja, Movicul Beutel, okay.
Ja, okay.
Und die letzte Blutdruckmessung war vor einer Woche und 135 zu 90 mm HG oder mm kürzselva.
Okay.
Ars Operasioon, Ars Separation ist bei der Patienten linke Klinie total in the protease for ahtjaren, erfolgt.
Die Operasioon war komplikationlos.
Sie reagiert allergisch auf den Sieren, die sich durch Exantum und Düstener oisert.
Und sie reagiert allergisch auf Jot, die sich durch heftige Exantum oisert.
Sie ist seit 15 Jahren in der Menapause.
Ja, seit 15 Jahren.
Okay, okay.
Sie ist extra für den seit 10 Jahren für ihr hat sie 15 Zigaretten, Zigaretten-Teckchen, 35 Jahre lang geraut.
Sie hat sie gegentnischt, ein Geraiswein oder Sex.
Okay.
Der Patient ist über noch 6 Jahre alt.
Er leidet an Demens und Blutdruck und lebt in Pipflegeharm.
Die Mutter der Patientin ist mit Sexsicharen, Sexsicharen am Lebekarstum,
die die Person verstorben.
Sie hat an arterialen Hepatone und Diabatosmeritus gelitten.
Und die Schwester der Patientin hat ein Myocardinfarktus gelitten.
Ja, gelitten.
Sie ist zurzeit Rätnerin früher, als Schneiderin Gerberte.
Sie ist für Rhythmik und Webalarm und hat 4 Kinder.
Die Anamnestation angaben durch den Amelistan auf Akuteus Coronarsenrom hin.
Sie hat die Torachschmerzen mit Ausstrahlung, Arm und Herz in die linke Arm und Herz.
Was könnte es differenzal sein, wenn es noch sein muss?
Es ist sehr deutlich, dass die Pynomotorachs, lungenarteriale Embrye oder Pynomonie sind.
Sie klagte auf trockenen Husten.
Es kann auch typisch Pynomonie sein.
Was ist denn die Diagnostik mit der Frau Baumgart jetzt?
Ich würde erst mal Köpfer nicht untersuchen.
Worauf achten Sie bei der Köpfer nicht untersuchen?
Erst mal mache ich eine Inspektion.
Bei der Inspektion erweite ich Unruhigkeit, Schwitzen, Düstner oder Sionosee.
Dann mache ich Oskultation, höre Herz und lungen ab.
Was konnten Sie da mit dem Schalfit hören?
Ich bin nicht so gut bei der Herr-Eroskultation.
Das müssen Sie nicht sagen.
Ja, okay.
Es ist interessant, wie würde sich das anhören, wenn die Patientin neu hat?
Wenn die Pynomotorachs hat.
Ich werde die Personalkruf scharmen.
Das machen Sie weiter.
Dann schreibe ich sofort eine EKG.
Dann nehme ich Bulut 5, Bulut 1, Bulut 2, CHRP, Elektrolyte, Leberwerte, Nierenwerte, Herz, Enzyme, D-Dimere.
Sehr gut.
Aber das haben Sie schon abgenommen und schon abgegeben.
Dann habe ich einen Röntgen-Torachs in der Leberwerte.
Und auch eine Transstorachs-Ecogardiografie.
Dann schauen wir mal.
Ich habe einen Torachs-City mit Kontrastmintern, um eine Rogenarterie zu beweisen.
Nehmen Sie die Patientin stationär auf?
Ja, sollten Sie sich auf das Akutes-Förner-Sendrum erhalten, würde ich eine stationale Therapie durchführen.
Eine Monitoring ist sehr wichtig.
Um eine Früße, eine Herz-Rhythmus-Störung zu beweisen.
Dann gebe ich Sauerstoff-Setum und Medi-Gas 90%.
Dann gebe ich Aktien, 250 mg IV,
und gebe ich auf Heparin, 5.000 mg IV.
Dann gebe ich Anergietepunkt, z.B. Morphine.
Wenn die Schmerzen schlimmer, geht sie eigentlich schon besser.
Und mache ich einen sofortigen cardiologischen Konzil.
Die geben fast Pächer oder Walpersolpe.
Sehr gut.
Ich glaube, halten Sie mich auf dem Laufen.
Frau Dr. Imbassi, was mit der Frau Baumkart ist und für Ergebnisse herausbekommen.
Ob es eine Überraschung gibt, ob sie ein akutes Corona-Sendrum hat.
Was könnte es denn unter Umständen, weil es schon wieder sehr reversibel ist.
Die Schmerzen sind schon weniger.
Was könnte es denn noch sein?
Was könnte es noch sein?
Ich werde es auch geben.
Deswegen?
HW ist ein Job.
Manchmal ist es ein Vorfall.
Ach so, ja.
Auf die Idee, weil sie noch schweres gehoben hat.
Es kann auch Muskelverspanken, mir eine Göse aufnehmen.
Aber ich war einig, ich war einig, eine Stehende.
Eigentlich hat sie schon klassische Herzschmerzen bestritten.
Angena Pektorus wäre vielleicht noch so eine Differenzialdiagnose.
Also halten Sie mich auf dem Laufen, was rauskommt bei Ihren Untersuchungen.
Wenn die Patientin stationär bleibt, sehe ich die nach Hause.
Ja, genau.
Vielen Dank.
