Hallo, schönen guten Tag. Mein Name ist Akbinar, ich bin heute der Diensthabender für Sie.
Ich werde um Ihre Beschwerden kümmern, aber bevor wir anfangen, brauche ich Ihren persönlichen Daten.
Sind Sie damit einverstanden? Aber wenn Sie Probleme oder Fragen zu mir haben, bitte direkt unterbrechen, okay?
Okay, ich möchte dieses Gespräch nicht führen. Vielleicht lieber einen deutschen Arzt gibt es?
Ach so, ich bin nicht deutscher Arzt, aber ich bin für Sie da und ich werde alles für Sie tun. Machen Sie sich keine Sorgen, Frau, okay?
Okay, ja. Wie heißen Sie denn?
Ja, mein Name ist Frau Lydia Wetter.
Können Sie bitte Ihre Vor- und Nachnamen deutlich und langsam bestäubieren?
Ja, gerne.
L, Y, D, I, A und W, V mit V, E, T, E, R.
Um sicher zu sein, möchte ich Ihre Vor- und Nachnamen wiederholen.
Ist das richtig?
Ja, richtig.
Und Nachnamen, W, V, E, T, E, R, R, R, ist das richtig?
Richtig, ja.
Spreche ich Ihre Vor- und Nachnamen richtig aus? Lydia Wetter?
Ja, richtig.
Frau Wetter, wie alt sind Sie?
63.
Wie groß sind Sie?
Ich bin 1,65 Meter.
Wann sind Sie genau geboren, Frau Wetter?
Am 1.2.1963.
Und wie viel wegen Sie zurzeit?
1 Meter, Entschuldigung, 71,3.
Entschuldigung, ich möchte wiederholen. Wie viel wegen Sie zurzeit?
71,3.
71,3, aber das ist sehr größer. Ich möchte Ihren Gewicht lernen. Wie viel wiegen Sie?
71,3 Kilo.
Spreche ich falsch oder 71,3?
Nein, du sprichst richtig. 71,3 Kilo, sagt der Ibrahim.
Entschuldigung.
Vielleicht akustisch, Sie haben es nicht gut gemacht.
Entschuldigung, ich konnte nicht akustisch richtig verstehen.
71,3 Kilo.
Frau Wetter, können Sie bitte Ihre Beschwerden erläutern? Was kann ich für Sie tun?
Ich habe im ganzen Bauch Schmerzen. Es ist ganz stark, ich kann es nicht ertragen.
Sie haben schon gesagt Bauch Schmerzen. Wo genau haben Sie diese Schmerzen?
Jetzt im ganzen Bauch.
Ganzem Bauch? Wann haben Sie diese Schmerzen?
Seit 1,5 Stunden.
1,5 Stunden.
Können Sie bitte beschreiben Ihre Bauch Schmerzen? Zum Beispiel Dumpfstechen oder Sehen krampartig.
Können Sie beschreiben?
Das ist jetzt kolikartig. Wie kann ich sagen? Wellenformig.
Aber am Anfang waren Sie dafür dumm und erträglich. Aber jetzt kann ich es nicht ertragen.
Entschuldigung, können Sie bitte Ihre Schmerzen anschätzen? Wie stark sind die Schmerzen auf einer Skala von 0 bis 10?
0 keine Schmerzen und 10 sehr starke Schmerzen bedeutet?
8,9 vielleicht.
Das tut mir leid. Brauchen Sie Schmerzen? Sie haben schon gesagt?
Gerne.
Aber ich würde gerne wissen, ob Sie irgendwelche Allergien haben. Haben Sie irgendwelche Allergien zum Beispiel Schmerzmittel, Antibiotika oder so weiter?
Ich habe Penicillin Allergie. Mit Juckreis, Durchfall, rote Haut und manchmal mit Übelkeit mit Penicillin. Aber sonst nicht.
Ich werde die Krankenschwester eine Bescheid geben und sofort werden wir eine Schmerzmittel verabreichen. Okay?
Okay, es freut mich. Vielen Dank.
Machen Sie keine Sorge. Vielleicht werden Sie eine Bescheid.
Ich hoffe, danke.
Frau Wetzar, strallen die Schmerzen irgendwo hinaus? Zum Beispiel in den Rücken, in den Leistenbereich oder in den Beinen?
Nein.
Ohne Stellung?
Nein.
Früher haben Sie dagegen etwas Medikamente eingenommen?
Nein, ich habe Angst, ohne Arzteschrift etwas eingenommen.
Frau Wetzar, ist Ihre Bauchschmerzen erstmals oder hatten Sie früher ähnlich Schmerzen?
Normalerweise habe ich seit vier Wochen dunkle Bauchschmerzen.
Ein Wochendunkle?
Seit vier Wochen. Aber sie waren früher erträglich. Aber immer verschlimmert sich diese Schmerzen seit anderthalb Stunden, sind sie unerträglich geworden.
Frau Wetzar, gibt es etwas für die Schmerzen? Zum Beispiel Verletzung, Bewegung?
Ich bin da nicht so sicher, aber alles beginnt nach dem Frühstücken.
Nach dem Frühstücken?
Gibt es etwas, das die Schmerzen verhindert oder versteckt?
Weiß ich nicht, aber sie verschlimmert sich immer. Aber ich habe sie nie bemerkt.
Frau Wetzar, ich möchte gerne wissen, was für Ihre Allgemeinszustand ist. Haben Sie Fieber, Kaltschweiß, Stelfrost?
Fieber habe ich nicht. Aber ich habe auch viel Schweißausbruch. Seit anderthalb Stunden. Gleichzeitig wie Schmerzen.
Haben Sie Herzrasen, Brustschmerzen, Engelgefühl oder Luftnot?
Herzrasen. Seit anderthalb Stunden habe ich Herzrasen, aber sonst nicht.
Sind Ihnen übel?
Gleichzeitig habe ich übel nach dem Essen, aber keine ohne Erbrechen.
Frau Wetzar, haben Sie Probleme beim Wasserlassen oder Stuhlgang?
Nein.
Stuhlgang?
Manchmal habe ich wegen Stress Durchfall, aber diese Zeit nein.
Wie ist Ihr Appetit, Frau Wetzar?
Normalerweise gut, aber mit diesem Schmerzen habe ich Übelkeit.
Haben Sie in letzter Zeit ungewollt ab- oder zugenommen?
Ich habe in drei Monaten zwei Kilo zu genommen.
Haben Sie Probleme beim Schlafen, Frau Wetzar?
Nein.
Gibt es einen Laufsturm?
Schlafen ist gut.
Schlaf ist gut.
Frau Wetzar, haben Sie andere Beschwerden? Möchten Sie etwas hinzufügen?
Andere Beschwerden? Nein.
Diese Schmerzen am Anfang um meinen Bauchnabel, dann im ganzen Bauch, aber alles war plötzlich angefangen.
Danke schön.
Frau Wetzar, haben Sie eine Erkrankung, von der wir nicht wissen, zum Beispiel Bluthochdruck, Blutsücke oder erhöhte Blutfettwerte?
Ja, ich habe Bluthochdruck seit fünf Jahren.
Das war zufällig für den OP.
Ist das unter Kontrolle?
Ja, ich bin unter Kontrolle. Ich messe auch das.
Ich habe auch Herzrhythmusstörungen seit fünf Jahren.
Ich habe ein unregelbares Herzrhythmus.
Dagegen nehme ich regelmäßig Markum.
Markum?
Welche Dosis nehmen Sie?
Markum ist für mich keine klare Dosis. Entschuldigung, ich habe keine Erinnerungen.
Haben Sie früher oder letztes Mal Ihre Blutwerte bestimmen?
Normalerweise messe ich, aber mein Schema ist zu Hause.
Wie ist Ihr Hausarzt, Frau Wetzar? Ich werde kontaktieren.
Herr Müller.
Machen Sie keine Sorge, ich werde wichtige Informationen bringen.
Danke.
Herr Müller, Sie haben schon gesagt, dass Sie Markum einnehmen.
Haben Sie andere Medikamente? Nehmen Sie regelmäßig oder gelegentlich ein?
Ich habe einen Beloxok, 95 mg.
95 mg?
Morgen, nur einmal.
Und Aspirin, 100 mg. Morgen.
Okay.
Diese Kombinationen können gefährlich sein.
Ich werde Ihre Medikamente kontrollieren und Ihre Hausarzt kontaktieren.
Okay?
Und haben Sie schon einmal operiert?
Ich hatte eine Leistungsbruchoperation vor 15 Jahren.
Vor 15 Jahren?
Es war komplikationslos.
Okay. Haben Sie irgendwelche Allergien oder Fertigkeiten, Frau Wetzar?
Wie habe ich gesagt? Penicillin und sonst nichts.
Nur Penicillinallergien.
Ich habe einige Fragen bezüglich Ihren Lebensgewohnheiten, Frau Wetzar.
Brauchen Sie?
Ja, brauche ich.
Wie lange haben Sie geraucht?
Seit ungefähr zwei Paketen. Was kann ich sagen?
Ich brauche täglich 37 Zigaretten.
Seit wann?
Seit 30 Jahren.
Konsumiert ihr Alkohol?
Nicht zu viel. Ein Gläser Wein am Wochenende nur.
Darf ich fragen, Frau Wetzar, ob Sie jemals Kontakt mit Drogen hatten oder haben?
Nein, nein, nein. Aber warum fragen Sie das?
Ja, Frau Wetzar, konsumieren Drogen ist sehr gefährlich für unsere Gesundheit.
Manchmal kann das Nebenwirkungen haben und wir werden alle wichtigen Informationen sammeln.
Ja, gut, danke.
Sind Sie verheiratet, Frau Wetzar?
Ja, wir sind schon in Silberhochzeitfeiern.
Ich lebe mit meiner Familie.
Ja, das freut mich.
Danke.
Alles Gute für Sie.
Danke.
Haben Sie Kinder?
Ja, ein Sohn.
Was machen Sie beruflich, Frau Wetzar?
Ich bin Gärtnermeisterin. Ich bin selbstständig.
Gärtnermeisterin, ok.
Ich habe eine Frage zu Ihrem Gesundheitszustand.
Sind Sie gesund, ob Sie bei irgendwelchen Erkrankungen?
Leider, die beiden sind verstorben.
Mein Vater ist mit 89 Leben an Herzanfall verstorben.
Meine Mutter ist mit 65 Leben an Schlaganfall verstorben.
Die beiden rauchen viele Zigaretten täglich, wie ich.
Herzschiss, Frau Wetzar, ich habe es mir sehr leid gehört.
Das ist sehr belastend für Sie.
Frau Wetzar, wir sind fertig.
Ich bedanke mich für Ihre Aufmerksamkeit.
Nach dem, was Sie mir erzählt haben, basierend auf Ihrer kranken Geschichte und aktuellen Beschwerden,
handelt es sich um Durchblutstörungsbestand.
Zuerst werde ich Sie körperlich untersuchen und danach etwas Blut abnehmen.
Im Bildgebungsverfahren brauche ich ein paar Untersuchungen, zum Beispiel Abdomenssono.
Wenn alle vorliegen, würde ich gerne mit Ihnen teilen.
Haben Sie etwas zu tun oder haben Sie Fragen an mich?
Nein, nein, ich möchte eine zügige Behandlung.
Danke schön, ich komme gleich zu Ihnen. Bitte nehmen Sie Platz.
Ich kann nicht mehr mit dem Kilo aussteigen.
Entschuldigung, ich habe nicht akustisch gehört.
Ich habe die Sitzung nicht verstanden.
Bei Online-Simulationen können Sie das sagen.
Aber während der Prüfung können Sie auch sagen, Entschuldigung, leider konnte ich nicht verstehen.
Bitte können Sie wiederholen, wie viel wirken Sie? Einfach.
Cetin Abi, möchtest du einen Anruf machen?
Ich kann auch gerne machen.
Ja, aber Cetin Abi, der du ja.
Okay. Habt ihr mich gehört?
Trink, trink.
Wir können hören, aber deine Stimme ist so leise.
Akustische Probleme gibt es.
Jetzt?
Wir können hören.
Okay. Klink, klink.
Ich konnte nicht akustisch verstehen, Herr Doktor.
Jetzt? Können Sie mich hören? Ja, okay.
Klink, klink.
Afnar am Apparats, bitte.
Ja, Dogan aus dem Labor.
Könnten Sie diese Werte notieren?
Es gibt Frau Müller mit einem Thrombocytinwert von 20.000 pro Mikroliter.
Danke schön.
Danke. Tschüss.
Ich weiß nicht, wie man das auf dem Telefon spricht.
Ich habe keine Ahnung.
Nur eine Worte brauchen Sie. Machen Sie sich keine Sorgen.
Ich möchte Ihnen eine wichtige Worte nennen.
Bitte teilen Sie diese Worte mit Ihrem Obar.
Vielen Dank.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Herr Akpinar. Ja?
Ja.
Herzlich willkommen, Herr Akpinar.
Hallo, guten Tag.
Bitte können Sie sich kurz vorstellen.
Ja, gerne. Mein Name ist Ibrahim Akpinar.
Ich komme aus der Türkei.
Ich arbeite als Kardiologe im privaten Krankenhaus.
In Zukunft möchte ich in Deutschland als Hausarzt arbeiten.
Ich habe seit 20 Jahren als Kardiologe gearbeitet.
Das ist sehr belastend für mich.
Es gibt viele politische und allgemeine Probleme in der Türkei.
Natürlich werde ich in Zukunft die Zeit in Deutschland verbringen.
Wenn ich FSP-Provost bestehe,
möchte ich gerne im Bereich der Internen Medizin arbeiten.
Dann möchte ich in Praxis als Hausarzt arbeiten.
Das ist sehr interessant.
Sie sind Kardiologen.
Seit 20 Jahren arbeiten Sie als Kardiologin.
Die problematischen Probleme in den Patienten sind sehr belastend für mich.
Ich verstehe.
Seit ungefähr 20 Jahren.
Natürlich möchte ich nicht als Kardiologe arbeiten.
Ich möchte gerne als Hausarzt arbeiten.
Ich verstehe.
Momentan lebt ihr in der Türkei.
Ich arbeite in der Türkei.
Es gibt viele politische Gründe, aber ich möchte nicht besprechen.
Frau Oberhast.
Natürlich.
Das ist Ihre Entscheidung.
Okay.
Haben Sie eine Hospitalisierung oder ein Praktikum in Deutschland gemacht?
Ich habe mehrmals eine Hospitalisierung oder viele Hospitalisierungen bewogen.
Aber bisher habe ich keine positiven Rückmeldungen erhalten.
Aber ich habe seit fünf Jahren Deutsch gelernt.
Ich habe vielemals Deutschkursen besucht.
Ich habe auch eine private Deutschlehrerin.
Sie ist Mutter-Sprachlehrerin.
Ich habe eine Telegram-Gruppe.
Wir machen miteinander zu viele Übungen.
Ich hoffe, dass ich diese Prüfung bestehen kann.
Okay.
Ich hoffe.
Sie haben viel Mühe gegeben, um Deutsch sehr gut zu sprechen.
Gratulation.
Ich gratuliere Ihnen.
Ich kann Ihnen einen Tipp geben.
Ich habe viele Bewerbungen für die Hospitalisierung gemacht.
Aber ich konnte nur eine Antwort bekommen, wenn ich persönlich nachgefragt habe.
Direkt bewerben.
Zuerst schicke ich eine E-Mail.
Nach einer Woche gehe ich persönlich.
Ich sage, dass ich vor einer Woche eine E-Mail geschickt habe.
Aber bisher habe ich keine Antwort bekommen.
Deswegen möchte ich persönlich nachfragen.
Nach einem Tag habe ich eine Antwort bekommen.
Negative oder positive.
Das ist sehr schnell.
Schneller als eine E-Mail.
Persönliche Fragen.
Was haben Sie noch heute?
Ich habe eine neue Patientin in der Notaufnahme betreut.
Es handelt sich um Lydia Wetter.
Sie ist 63 Jahre alt.
Sie ist 1,65 Meter groß.
Sie wurde 1962 geboren.
Wie viel wiegt sie?
71,3 Kilo.
Sie kam heute zu uns wegen Bauchschmerzen.
Seit einer Stunde Bauchschmerzen.
Im ganzen Bereich.
Die Schmerzintensität liegt auf der NRS.
Die Patienten berichten über Überleuchtung.
Nach Schweißausbrüche und Herzrasen.
Die Patienten beschreiben Schmerzen als kollektiv.
Die Wellen sind dumm.
Die Füße sind dumm.
Momentan ist es nicht so.
Ich habe eine Schmerzenkarte.
Ich habe eine Schmerzenkarte.
Die Füße sind dumm.
Momentan sind die Schmerzen dumm.
Sie beschreiben Schmerzen als unerträglich.
Sehr starke Schmerzen.
Jetzt kollektiv und Wellen.
Die Füße sind dumm und unerträglich.
Die Patienten haben gesagt, dass sie eine Schmerzmittel brauchen.
Ich habe eine Schmerzmittel angegeben.
Die Patienten beschreiben Schmerzen.
Die Schmerzen müssen nicht ausgetragen werden.
Sie haben die Schmerzen nicht ausgetragen.
Sie haben die Schmerzen nicht ausgetragen.
Sie haben die Schmerzen nicht ausgetragen.
Sie haben die Schmerzen nicht ausgetragen.
Seit vier Wochen sind Schmerzen im Verlauf der Zeit Schilmerge geworden.
Als Auslöser hat sie eine malzeitige Situation.
Sie berichtet, dass sie Schmerzen nach dem Frühstück hatten.
Sie haben keine wichtigen Informationen bei der Vegetative Anamnese.
Die Gewichtverlust hat seit 2 Monaten ungefähr 2 kg Wasser genommen.
Gewichtverlust oder?
Sie hat einen guten Appetit und anders ist die vegetative Anamnese unanfällig.
Als Vorerkrankungen leidet sie an der Arteriehypertonie seit fünf Jahren,
hat sie auch Herzstörungen seit fünf Jahren und nimmt einmal unklar die Dosierung.
Sie belastet 95 mg eine Tablette täglich und 100 mg Aspirin täglich.
Welche Herzstörungen kann sie haben?
Sie hatten nicht abgeklärt oder ich werde ihre Herzstörungen bei der Untersuchung prüfen.
In der operativen Anamnese befindet sich eine Ingeniellernoperation vor 15 Jahren.
Bezüglich der Allergien und Verträglichkeiten ist eine Penicillinallergie.
Sie äußert sich, Rottung, Durchfall und Erüten.
In der sozialen Anamnese riecht sie seit 30 Jahren ungefähr zwei Packets Zigaretten.
Sie konsumiert gelegentlich Alkohol, zwei Gläser Wein am Wochenende.
Drogenkonsum würde vermeint.
Sozialanamnistisch ist sie Gartenmeisterin und verheiratet. Sie hat einen Sohn.
In der Familienanamnese ist ihr Vater am Herzinfarkt gestorben.
Sie hat ihre Mutter an einem Schlaganfall verstorben.
Aufgrund der anamnistischen Angaben habe ich einen Verdacht auf akutes Abdomen.
Sie hat einen mensenterellen Infarkt.
Sie spricht dafür, Bauchschmerzen, Risikofaktoren, Schmerzcharakter und meine Verdacht Diagnose bestätigen.
Schmerzcharakter ist ein Risikofaktor.
Welchen Risikofaktor hat sie für mensenterellen Infarkt?
Es gibt verschiedene Risikofaktoren für mensenterellen Infarkt.
Ich meine diese Patienten.
Unsere Patienten haben Arteriehypertonie, Rauchen, Alter und Pest- und Mischung.
Welche Diagnose kommen in Bezug auf das Abdomen?
Die Diagnose kommen in Bezug auf Gastroenteritis und akute Pancreatitis.
Um meine Verdacht Diagnose bestätigen und die Diagnose ausschließen,
werde ich die Patienten körperlich untersuchen, danach Blut abnehmen und ich würde ein Abdomenssono durchführen.
Aber hochwahrscheinlich ist ein Abdomenssäte erforderlich.
Nach den Ergebnissen und sollte sich die Verdacht Diagnose bestätigen, würde ich die Patienten stationär aufnehmen.
Manchmal werden klinische Befunden schlimmer sein und dann würde ich die Patienten intensiv stationär aufnehmen.
Wenn die Beschwerden schlimmer sind, würde ich die Patienten intensiv stationär aufnehmen.
Wenn die Beschwerden schlimmer sind, würde ich die Patienten intensiv stationär aufnehmen.
Ich würde gerne einen chirurgischen Konsul beantworten, wenn die Verdacht Diagnose bestätigt wird.
Wir sind in der Tat betrunken durch die Erkrankungen und wenn die Anpassung der Therapie und der Angriffung nichts einleiten wird,
dann werden wir nicht mehr in die Tat sein. Es gibt viele Komplikationen, z.B. Perforation, Sepsis und manchmal Todursachen.
Was machen Sie für den Patienten vor dem Angriff?
Die Fideopationen sollen die Darm überprüfen werden, wenn die Necrosis oder Darm...
Ich meine, Sie sind jetzt eine Assistentärstin in der Notaufnahme. Natürlich sollten die Patienten von Chirurg behandelt werden.
Aber vor der Operation sollen Sie etwas für die Patienten machen, z.B. Nahrungskarenz wird entfohlen, Flüssigkeit zuführen, Analgetik, Antimetik, gegebenenfalls Antibiotik.
Ich würde zuerst einen Venengang legen und ich würde eine Flüssigkeit verbreiten.
Ich empfehle die Patienten ohne Mahlzeiten zu essen. Im Labor würde ich Blutbild, Nierenwerte, Leberwerte, Laktat bestimmen.
Ich würde die vitalen Parameter bestimmen, Fieber, Arterie, Blutdruck, Herzfrequenz und auch EKG schreiben und kontrollieren.
Als Symptomatisch?
Als Symptomatisch habe ich schon ein Schmerzmittel verabreichen, bei der Anamnese erhoben.
Ich würde gerne die Schmerzintensität überprüfen. Wenn nötig, würde ich die Schmerzmittel wieder verabreichen.
Außer Schmerzmittel?
Außer Schmerzmittel? Nach der Ergebnisse und nach der Chirurgischen Konzert würde ich eine Antibiotika oder Antibiotikum verabreichen.
Am Anfang sagten Sie, meine Verdachtdiagnose sollte sich bestätigen. Jetzt akzeptieren wir, dass sie einen mesenterellen Infarkt hat.
Sie können einfach sagen, dass ich als Symptomatik Schmerzmittel und Antimethika, Kausaltherapie oder Kalkulärtherapie verabreiche.
Vielen Dank.
Vielen Dank.
Ich freue mich auf Ihre Aufmerksamkeit.
Ich freue mich auf Ihre Aufmerksamkeit.
Ich denke, dass Sie die ersten Anamneskommissionen vor der Gruppe gemacht haben.
Ich denke, dass Sie die ersten Anamneskommissionen vor der Gruppe gemacht haben.
Ich denke, dass Sie die ersten Anamneskommissionen vor der Gruppe gemacht haben.
Ich denke, dass Sie die ersten Anamneskommissionen vor der Gruppe gemacht haben.
Aber immer auf Karte kümmern.
Wenn ihr den Patienten fragt, schaut ihr immer, das ist sehr schön.
Aber die richtige Reaktion, die richtige Evaluierung der Situation,
das ist, wenn er auf der Füße eine Antwort gibt.
Deswegen ist es wichtig, auf Karte zu kümmern.
Okay.
Dann habt ihr das Thema der Zahlen gesagt,
dass ich einen Kilo nicht geschrieben habe.
Das ist das gleiche.
Ja, ja, aus Freude.
Das ist so.
Das kann am Anfang noch mehr sein.
Du hast gesagt, dass ich einen Kilo nicht geschrieben habe.
Ja, Kilo.
Ich habe mich gebrochen.
Ich habe einen Kilo nicht geschrieben.
Ich habe mich gebrochen.
Und es klingelt auch von der Tür.
Es gibt hier auch ein bisschen Stress.
Es klingelt jemand von draußen.
Deswegen ist das Kilo komplett kaputt.
Ja, ich bin da schon eingestellt, weil ich da merkte, dass das Kilo kaputt ist.
Das ist gut, wenn man das Kilo in die Hände nimmt.
Das ist natürlich auch gut.
Man bleibt manchmal so in der Hände.
Man kommt so genau in die Hände.
Man denkt nicht, dass es da etwas anderes ist.
Deswegen muss man wieder in die Hände nehmen.
Ich glaube, ich habe es falsch verstanden.
Ich denke, ich habe den Kilo kontrolliert.
Aber es ist nicht so, wie es aussieht.
Jetzt ist es so, dass Ipek ab und zu zurückkommt.
Ich empfehle das bei den Rekruten.
Ich habe das immer gemacht.
Ich habe die Rekruten sehr schwer gemacht.
Wenn du es sagst, dann rüber.
Der Patient sagt, dass ein Meter sechs groß ist.
Ein Meter sechs.
Das ist vorbei.
Sie sind ein Meter sechs groß.
Ein Meter sechs.
Der Kilo ist so.
Einundziebsi koma drei
Yadaト the적으로...
lieber�
drei Kilo infiia wochen
Drei kilo infiia wochen
Presidente sagt, sie tuniceikt.
6 und Sechs.
Wenn man re firmware sagt, ist das ebenst noch ein KRWP.
Especially die Mache.
Das ist einomething vertrautes.
Das ist natürlich nicht so, wie man es manUsís falou wird.
Das ist so.
Das ist so.
Das vorholt einen Fehler.
Das könnt ihr so machen.
Dann heißt es Schmerzen.
Das ist eigentlich die Anamnese.
Aber man tut manchmal Schmerzen
wie ein Kinn.
Das wird zintig Schmerzen.
Es wird nicht istischmerzen.
Es wird zintig Schmerzen.
Das wird so.
Das ist schmerzig.
Das macht akkusativ.
Das ist so.
Dann heißt es Schmerzen.
Das geschieht so.
Das ist so.
Das ist so.
Das ist so.
Jetzt ist es nicht so.
Jetzt heißt es Schmerzen.
Das ist nur schmerzig.
Das ist nicht so.
Das ist nur schmerzig.
Das ist wirklich nicht so.
Es ist schmerzig.
Es ist nur.
Das ist normal.
Das muss man in Spanien sagen.
Das ist in Spanien.
Das sind so etwas auf Grammatik zu sprechen.
Dann, jetzt zu Fragen,
ich finde es sehr gut.
Aber hier ist eine Unerträglich-Schmerz im Bauch.
Das macht uns immer den Akutabdomin denken.
Sie können sich ein paar Fragen stellen, die Sie im Hinblick auf den Akut-Abdemen aussehen.
Was beispielsweise?
Sie können sich ein paar Fragen stellen, die Sie im Hinblick auf den Akut-Abdemen aussehen.
Wenn Sie das so wollen, dann müssen Sie sich das fragen, aber das ist mein Tipp.
Oder, ob es Schocksymptome gibt.
Sie können sich ein paar Fragen stellen, die Sie im Hinblick auf den Akut-Abdemen aussehen.
Denn wir fragen manchmal gemeinsam.
Es gibt eine Person, die es nicht gibt, aber sie hat nur einen gehört.
Sie hat die anderen nicht bemerken können, aber es kann ein wichtiges Schocksymptome sein.
Schocksymptome ist hier eigentlich wichtig.
Sie hat gesagt, dass es keine Patienten gibt, aber es ist ein Problem.
Schocksymptome ist nicht wichtig.
Ich denke an den Akut-Abdemen.
Dann muss ich etwas fragen.
Akut-Abdemen kann tatsächlich einiges sein.
Es kann nicht nur um Schocksymptome, sondern auch um die Geburt der Frau sein.
Deswegen kann die Geburt der Frau wichtig sein.
Sie können sich das fragen.
Dann, wenn Sie zum Beispiel in der Allergie-Kommission fragen,
wenn Sie wieder in die Allergie-Kommission kommen,
dann können Sie sagen, dass Sie noch nicht in der Allergie-Kommission kommen.
Dann,
Das ist noch etwas, das weitergeht.
Wir benutzen es nicht als Passivspreis.
Dann, wenn Sie am Ende der Kampfflugzeuge die Patientin erklären,
was ist die Bildgebendewerferin?
Was ist Bildgebendewerferin?
Wenn Sie das erklären, ist es kein Problem.
Aber was ist Abdemen-Sonographie?
Was ist Abdemen-Sonographie?
Einfach Bach-Ultra-Schall.
Ja, das ist richtig.
Dann muss ich die Patientin in der Art nach Bach-Ultra-Schall sagen.
Jetzt, was die Anleitung betrifft,
was die Teil-Dry-Kommission betrifft,
Sie haben die Patientin sehr gut ausgesucht.
Aber in der Shake-Kommission
braucht es eine Art.
Vielleicht ist das nicht so wichtig, weil Sie sich da anstrengen.
Wenn Sie die Patientin mit einer Aare anbieten,
dann binden Sie die Aare.
Wenn Sie die Patientin mit einer Aare anbieten,
dann binden Sie die 5 Watt-Uber,
die 3 Räder, die 4 Weiß.
Dann binden Sie die Aare an.
beziehungsweise die Anleitung von den Anbietern.
Dann binden Sie die Aare und die Aare an.
Dann binden Sie die 4 Watt-Uber.
Dann binden Sie die Aare, die 4 Weiß.
Hier ist sehr gut vorzunehmen,
dass Sie mit diesen Akten eingestellt haben.
Das ist alles möglich. Ich habe viele grammatische Fehler gemacht während der Test.
Aber wenn ihr aktiv sprechen könnt, wenn ihr aktiv verstanden habt, wenn ihr die Probe weiterführt,
sind das nicht viel.
Sie haben jetzt noch ein Monat, weil ihr zu Beginn seid.
Das sind einfach sehr wichtig.
Ich will niemanden wegen diesen Sachen befürworten.
Sie haben es nicht gewusst, sie haben es nicht geholfen.
Das ist so. Das ist so.
Die Kinder sind wirklich nicht in der Stimme, wenn sie es nicht wollen.
Es gibt einige, die in der Stimme sind, aber die anderen haben keine Stimme.
Aber die Stimmung ist wichtig.
Die Stimmung ist wichtig, wenn man es vorstellt.
Es ist wie wenn man nicht die Patientin beherrscht.
Man denkt, dass man es nicht will, dass man es nicht will.
Das ist nicht schön.
Aber wenn ihr da schon müde seid, haben Sie einen Stressfaktor.
Das ist dadurch passiert.
Aber wenn ihr das so macht, wird es sich gut machen.
Wenn ihr noch etwas sagen wollt, was für einen anderen Beitrag es gibt, dann bitte.
Doktorin, ich möchte Sie nur noch einen Beitrag machen.
Natürlich.
Die Stimmung ist sehr wichtig. Ich halte es systematisch.
Das ist wichtig.
Das ist wichtig, weil wir die Anamnese von der Patientin bekommen.
Wir starten, die Anamnese zu nehmen.
Der Patient sagte, dass er ein Kilo hat, aber ich habe keine Ahnung, wie er sich fühlt.
Ich kann nicht die Anamnese von der Patientin beantworten.
Ich habe die Anamnese von der Patientin, aber ich habe keine Ahnung, wie er sich fühlt.
Ich würde das immer so machen.
Aber dann die Anamnese zu fragen, ist wirklich etwas anderes.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich habe zuerst die Anamnese gefragt, dann die Geburtsjahre.
Das war ein bisschen stressig.
Ich habe die Anamnese von der Patientin beantwortet.
Manche Menschen fragen die Geburtsjahre, dann die Anamnese.
Der Patient sagt, dass er die Anamnese von der Patientin beantwortet.
Dann die Geburtsjahre.
Ich bin mit der Anamnese zufrieden.
Ich muss zuerst die Geburtsjahre fragen, dann die Geburtsjahre.
Ich bin zufrieden, dann die Geburtsjahre zu beantworten.
Ich bin nur auf die Anamnese und die Geburtsjahre zu beachten.
Das ist eine gute Taktik.
Ich habe keine Ahnung.
Gut.
Ja, es kann nicht ein anderes Kurs geben.
Wir haben vorhin etwas über die Zahlen gemacht.
Ja, ja.
Aber es hat sich geholfen.
Ja, ja, danke.
Es ist sehr schön.
Wenn ihr die Unterkante macht, dann kommt ihr zu all diesen.
Ja, es hat sich geholfen. Ich habe sie gehört.
Wenn ihr die Favourite anzieht, dann spielt ihr nur diese.
Wenn ihr die Reise macht, dann spielt ihr die Hintergrund.
Ja, es hat sich sehr geholfen.
Die Zahlen sind sehr gut.
Es hat sich sehr geholfen.
Ich hätte noch mehr in der Hand.
Aber ich habe gesehen, dass es nicht sehr viel aufgedreht und nicht sehr viel verabschiedet ist.
Ich habe gedacht, es sei genug, ich habe noch nicht mehr hinbekommen.
Aber wenn es nicht mehr geht, dann gibt es noch mehr Reise.
Okay.
Okay.
Okay.
Wir als SINC, Herr Müller.
Danke.
Danke, Herr Özel.
Danke.
Ich hoffe, dass wir die Summe noch mal aufbauen.
Ich hoffe, dass wir die Summe noch mal aufbauen.
dann sind sie in die Regierung.
Und dann schau ich mal.
Gut, dann wünsche ich euch alle extrem gute Zeit.
Ich habe am Ende der Woche meine Erlehnung.
Deswegen werde ich leider nicht sein.
Aber die Chemologie wird euch hoffentlich zusammenführen.
Sie ist ausgestattet, danke.
Ihr könnt es auch mit Chemologie machen.
Es ist nicht so, dass es am Ende der Woche ist.
Ich bin der Prof. Ibrahim, der am Sonntag an den Wettbewerb anstehen wird.
Ihr könnt die Wettbewerbe feststellen.
Ich bin bereit, dass wir uns unterstützen.
Ich werde das machen, Herr Professor.
Ich hoffe, dass du es machst.
Ich möchte dich fragen, wie lange es heute Abend ist?
Bist du da?
Ich bin nicht da, ich glaube es ist immer um 14 Uhr.
14 Uhr.
Wir haben einen Job, deswegen haben wir ihn gefragt.
Okay.
Herr Professor Sümeyra, dass du jetzt hier bist.
Ich wünsche dir viel Spaß.
Ich hoffe, dass du uns ein Wort haben kannst.
Ich sage bis zum nächsten Mal.
Ich wünsche dir einen guten Freitag.
