Guten Tag.
Guten Tag.
Hallo, guten Tag.
Mein Name ist Ekrem Özfali.
Ich bin auf dieser Station als Astonarzt tätig.
Ich würde gerne heute mit Ihnen ein Aufnahmegespiel durchführen.
Alles in Ordnung?
Ja Herr Doktor, bitte.
Am Anfang benötige ich ein paar persönliche Daten.
Dann können wir weiterführen.
Wie heißen Sie?
Ich heiße Maria Stetner.
Maria Stetner.
Können Sie bitte den Vornamen und Nachnamen langsam buchstabieren?
Ja, das buchstabiert sich M wie Martha, A wie Anton, R wie Richard, I wie Ida, A wie Anton.
Maria und Stetner buchstabiert sich S wie Samuel, T wie Theodo, E wie Emil, Doppel T wie Theodo, N wie Nordpol, E wie Emil, R wie Richard.
Vielen Dank, vielen Dank Frau Stetner.
Frau Stetner, wie alt sind Sie?
Ich bin 62 Jahre alt Herr Doktor.
Wie groß sind Sie?
Ja, ich bin 1 Meter 67 groß.
Wie viel wiegen Sie?
Ich wiege 69,5 Kilo.
Frau Stetner, was für eine Saison ist das? Wie kann ich Ihnen helfen?
Herr Doktor, ich habe seit gestern Abend starke Bauchschmerzen.
Ich möchte ehrlich gesagt einfach nur Hilfe gegen die Schmerzen.
Seit gestern müssen wir wohnen.
Wo genau sind die Schmerzen?
Hier oben im Oberbauch.
Meistens fühle ich den ganzen Bauch.
Manchmal fühle ich den ganzen Bauch, aber meistens im Oberbauch.
Meistens im Oberbauch.
Sind die Schmerzen langsam oder plötzlich aufgetreten?
Ja, langsam abgetreten.
Langsam, langsam.
Alles gut.
Jetzt, die Schmerzen sind dauerhaft oder phasenweise?
Herr Doktor, wie gesagt, es hat langsam angefangen und ist dann schlimmer geworden.
Sie sind immer da.
Dauerhaft.
Aber nicht in gleicher Stärke.
Ich verstehe.
Strahlen Sie die Schmerzen irgendwo aus?
Nein Herr Doktor, das habe ich nicht.
Gibt es eine Auflöser für die Schmerzen?
Ja, ich habe mit Brötchen und Tiramisu gegessen.
Könnten die Schmerzen davonkommen?
Ja, es kann asteroidisch sein.
Gestern Abend haben Sie gegessen oder?
Nein, gestern Abend.
Mit Brötchen und?
Ja, früh Abend habe ich mit Brötchen und Tiramisu gegessen.
Dann, ein paar Stunden hatte ich diese Schmerzen.
Mit Brötchen und Tiramisu.
Gibt es jemanden, der mit Ihnen gegessen hat?
Nein, ich war allein.
Ich habe aus dem Supermarkt gekauft Tiramisu und mit Brötchen habe ich zu Hause vorbereitet.
Wissen Sie schon, war das Essen noch frisch?
Ich habe keine Ahnung.
Haben Sie etwas komisch aufgefallen?
Das habe ich nicht bemerkt.
Können Sie die Schmerzen genau beschreiben?
Ja, dumm und krampfartig.
So Wellenförmig, wissen Sie?
Ja, dumm und krampfartig.
Wie stark sind die Schmerzen?
Wie beschreiben Sie auf einer Schmerzkala?
0 ist keine Schmerzen, 10 ist sehr stark.
Wie würden Sie beschreiben?
Ich würde sagen 6, Herr Doktor, oder 7.
6 oder 7.
Frau Stettner, gibt es noch anderes?
Vielleicht noch Übelkeit, Erbrechen?
Ja, schon seit gestern habe ich Übelkeit.
Ich musste dreimal erbrechen, Herr Doktor.
Ja, wie sah das aus?
Es gab verdauertes Essen, gelblich und schleimig.
So dreisch, Herr Doktor.
Auch Esseneste?
Haben Sie noch Durchfall?
Ja, Herr Doktor, seit heute Morgen.
Seit heute Morgen?
Wie sah das Stuhl aus?
Es sieht wässrig und schaumig aus.
Als war es hellrot, jetzt ist es dunkelrot.
Meinen Sie am Anfang, das war hellrot?
Ja.
Aber jetzt ist es dunkelrot.
Ja, es ist dunkelrot.
Alles gut.
Gibt es noch andere Beschwerden?
Zum Beispiel Herzrasen, Schwitzen?
Ja, Herzrasen habe ich, Herr Doktor.
Mein Herz klopft irgendwie schneller.
Woraus kommt Herzrasen?
Sie haben aktuell Übelkeit, Erbrüche und Durchfall.
Vielleicht haben Sie schon viel Fristigkeit verloren.
Deswegen kann es sein.
Frau Stetner, haben Sie Fieber?
Wie fühlen Sie sich?
Ich fühle mich auch mit Fieber, Herr Doktor.
Gestern hatte ich 39 Grad, heute 38,3.
Gestern 39 Grad, heute 38,3.
Wann haben Sie das Fieber gemessen?
Gestern?
Gestern.
Gestern.
Heute habe ich das Fieber gemessen.
Alles gut. Wo haben Sie das Fieber gemessen? Achille oder Mund?
Ich weiß nicht, was Achille ist, aber ich habe unter Arm gemessen.
Unter Arm. Entschuldigung.
Haben Sie noch Müdigkeit?
Ja, ich fühle mich auch müde, Herr Doktor.
Müdigkeit. Schlafen Sie gut?
Nein, ich schlafe schlecht. Ich habe viel Stress, Herr Doktor.
Ich habe im Moment viel Stress bei der Arbeit, wegen der Konkurrenz.
Meine Tochter hat ein Drogenproblem.
Auf diesen Gründen kann ich nicht gut schlafen, Herr Doktor.
Ja, ich verstehe Sie. Ich verstehe, dass Sie Angst haben. Es tut mir leid.
Frau Stettner, Sie haben seit gestern Durchfall und Erbrüche.
Ich würde gerne wissen, ob Sie noch andere Probleme beim Wasserlassen haben?
Mit Wasserlassen habe ich keine Probleme, Herr Doktor.
Kein Problem. Bei Wasserlassen haben Sie keine Probleme. Alles gut.
Frau Stettner?
Es ist auch etwas dunkel, weil ich viele Flüssigkeiten verloren habe.
Ja, natürlich.
Je nach ihrer Erklärung habe ich es so verstanden.
Wie viel dunkel? Zum Beispiel ein Tee oder Altbeer?
Nicht so stark, aber ein bisschen dunkler als vorher.
Ich verstehe.
Frau Stettner, Sie haben andere chronische Erkrankungen?
Was meinen Sie mit chronischen?
Das ist etwas Dauerhaftiges.
Zum Beispiel Bronchitis, Zuckerkrankungen oder Bluthochdruck?
Ich habe keine Zuckerkrankungen oder Bluthochdruck.
Ich bin mir nicht sicher, ob es chronisch ist.
Aber ich habe oft Kopfschmerzen.
Kopfschmerzen?
Ja.
Und ich habe einen Reizmagen.
Reizmagen?
Ja. Früher, vor ein paar Jahren, hat mein Hausarzt gesagt.
Reizmagen. Seit wann haben Sie Reizmagen?
Vielleicht vor etwa neun Jahren.
Und ich habe manchmal Sodberinnen. Ungefähr einmal im Monat.
Einmal im Monat. Alles gut. Nehmen Sie mit Kameraden?
Seit etwa zehn Jahren habe ich jeden Tag Hüsten.
Brauchen Sie, Frau Stettner?
Ja, ich rauche leider.
Frau Stettner?
Besuchen Sie Ihren Hausarzt regelmäßig?
Nein. Ehrlich gesagt schon lange nicht mehr.
Frau Stettner, würden Sie schon mal operieren?
Muss ich meinen Hausarzt viel besuchen?
Nicht so viel.
Warum haben Sie danach gefragt? Ich frage mich deswegen.
Man sollte immer regelmäßig Ihren Mars besuchen.
Für alle, für Ihre Gesundheit. Nicht nur diese Probleme, aber auch andere Probleme.
Wie oft soll ich besuchen?
Ca. drei oder sechs Monate.
Dann können Sie mit Ihrem Hausarzt besprechen.
Wie oft besuchen Sie?
Das ist zu häufig.
Nein, drei oder sechs Monate nicht so häufig.
Würden Sie schon mal operieren, Frau Stettner?
Ich bin mir nicht sicher, ob es eine Operation ist.
Ich habe mit Saalglocken gebucht. Ist das eine Operation?
Nein, eigentlich nicht. Aber das ist eine invasive Methode.
Aber keine Operation.
Was ist eine invasive Methode? Das klingt ein bisschen erstaunlich.
Sie haben nicht. Eine intensive Geburtmethode.
Aber nicht nur.
Ich kann die Sprache nicht verstehen. Die erste Sprache, Herr Doktor.
Ja, ich verstehe.
Eine intensive kann ich nicht gut sagen.
Sie haben nicht.
Ich bin einfach ein Taxifahrer. Ich bin nicht ein ausgebildeter Mensch.
Sie haben nicht. Eine Geburtmethode.
Wie soll ich sagen?
Danke.
Nehmen Sie mitkommantragmäßig ein.
Wegen dieser Schlafstörung nehme ich Baldrian bei Bedarf.
Und gegen Kopfschmerzen nehme ich Aspirin.
Aspirin? Wie viel?
Halbe Gramm.
Halbe Gramm.
Und gegen Bauchschmerzen nehme ich Maloxan.
Gegen Bauchschmerzen? Seit wann?
Seitdem bei mir eine Diagnose festgestellt wurde. Vielleicht seit neun Jahren.
Maloxan.
Hat er gefallen?
Hat er gefallen?
Ja.
Frau Schett, haben Sie Allergie gegen etwas?
Herr Doktor, ja. Ich habe Allergie gegen Amoxicillin.
Ein Antibiotiker. Ein Antibiotikum.
Ich bekam Atemnot und musste ins Krankenhaus.
Und da habe ich Adrenalin bekommen.
Ja, mit Atemnot. Ach so.
Ich habe das notiert und Amoxicillin.
Reagieren Sie mit Maloxidant.
Frau Schett, rauchen Sie?
Ja, Herr Doktor. Wie gesagt, rauche ich etwa zehn Zigaretten täglich.
Seit wann?
Seit meinem sechzehnten Lebensjahr.
Sechzehnten Lebensjahr.
Herr Doktor, Sie stellen viele Fragen. Ich möchte nur Hilfe für meine Schmerzen.
Ja, aber ich muss alle Fragen, alle Untersuchungen durchführen.
Nach dem Aufnahmegespräch können wir weiterführen.
Ich habe noch ein paar kurze Fragen.
Trinken Sie Alkohol?
Ja, ich trinke zwei Gläser Wein pro Woche und geräglich Bier.
Pro Woche.
Lieben Ihre Eltern noch?
Nein Herr Doktor, mein Vater ist 45 Jahre an einem Herzinfarkt gestorben.
45 Jahre?
Ja, er war zu jung.
Oder sehr jung, Entschuldigung.
Ja, es tut mir leid.
Sterben denn auch junge Leute daran?
Ja, natürlich. Es kann sein, dass sie einen Herzinfarkt haben.
Viele Ursachen.
Aber die Medizin entwickelt sich immer. Warum?
Oder warum wieso? Oder warum ist das denn?
Es ist sehr wichtig für alle, nicht nur für junge Menschen.
Geburte, Erblich, Lebensstil, Rauchen, Alkohol trinken.
Es gibt viele Risikofaktoren für den Herzinfarkt oder Herzanfall.
Okay.
Und meine Mutter ist mit 65 Jahren an Brustkrebs gestorben.
Brustkrebs, das tut mir leid auch.
Frau Stettner, sind Sie verheiratet?
Nein Herr Doktor, ich bin geschieden und lebe allein.
Was machen Sie beruflich?
Wie gesagt arbeite ich als Taxifahrerin.
Das ist ziemlich stressig Herr Doktor.
Und wohnen Sie alleine oder mit Ihren Familien?
Ich habe keine ganze Familie. Ich bin geschieden und habe eine Tochter.
Sie ist drogenabhängig und nimmt im Moment an einem Methadonprogramm teil.
Zurzeit lebe ich alleine.
Achso, es tut mir leid.
Ist Methadon gefährlicher Herr Doktor? Kann man darauf verzichten?
Methadon ist auch ein Drogen.
Aber das gut zu hören, dass Ihre Tochter ein Methadonprogramm aufgenommen hat.
Methadon wird anstatt einer anderen Drogen gegeben.
Und dann im Laufe der Zeit die Abhängigkeit zu reduzieren.
Deswegen hoffe ich, dass Ihre Tochter nach dem Programm mit der Drogenfreie ist.
Hoffentlich.
Frau Stettner, ich bin nun mit meinen Fragen fertig.
Ich bedanke mich. Haben Sie noch Fragen?
Herr Doktor, was machen Sie für mich?
Frau Stettner, ich habe den Verdacht auf Magen-Darmentzündung.
Deswegen würde ich gerne ein paar Körperuntersuchungen durchführen.
Blut für Laboa-Untersuchungen abnehmen und weitere Untersuchungen durchführen.
Dann können wir wieder bespielen.
Sie sollen jetzt hier warten. Ich komme Ihnen zurück und erzähle Ihnen Schritt für Schritt.
Sobald ich verstehe, soll ich im Krankenhaus bleiben?
Natürlich. Sie sollen hier bleiben. Vielleicht sollen wir in Ihrem Isoliert behandeln.
In Ihrem Isoliert?
Ja, in Ihrem Isoliert.
Danke, Herr Doktor. Ich warte auf Sie.
Alles Gute. Auf Wiedersehen.
Vielen Dank.
Ich habe sehr gut gemacht.
Herr Özüvalı, Sie brauchen zuerst einen Anruf.
Okay. Dann?
Klink, klink.
Özüvalı hier. Hallo.
Guten Tag. Ich bin Frau Müller am Apparat.
Herr Lorenz mit der Kaliumwerte über 5 mmol pro Liter.
Über 5 mmol pro Liter.
Könnten Sie bitte diese Werte Ihren Oberarztin weiterleiten?
Ja, natürlich. Vielen Dank.
Danke schön.
Hallo, guten Tag.
Guten Tag, Herr Özüvalı.
Ich habe heute einen neuen Patienten aufgenommen, aber bevor möchte ich mit Ihnen etwas Wichtiges mitteilen.
Gerade habe ich einen Anruf aus dem Labor bekommen.
Es geht um Herr Lorenz Kaliumwerte über 5 mmol pro Liter.
Das entspricht normalen Werte für die Kalium.
Sind Sie sicher, ob das Wert 5 mmol pro Liter ist?
Ja, ich verstehe, dass es so 5 mmol pro Liter ist.
Ich habe gehört, die Frau hat gesagt, dass der Wert über 5 mmol pro Liter ist.
Ja, sie hat gesagt über 5 mmol pro Liter.
Was bedeutet über 5 mmol pro Liter?
Die Parkalie?
Haben Sie gefragt?
5,1 mmol pro Liter ist normal.
Aber 5,9 mmol pro Liter ist Hyperkalemia.
Ja, Sie haben gesagt, es wäre besser, wenn Sie wieder hier waren.
Ok, wie können Sie das Hyperkalemia bezeichnen?
Hast du meine Frage gehört?
Ja, ja, ja.
Welche Frage habe ich gestellt?
Welche Ursache?
Ok.
Hyperkaliumreiche Ernährung und Dehydratation als Medikament.
Ja, ich bin überzeugt, dass Sie über Hyperkalemia gelesen haben.
Ja, ich bin überzeugt.
Aber bitte antworten Sie nur meine Frage.
Können Sie mir bitte helfen?
Ja, natürlich, ich kann gerne Ihnen helfen.
Als Ursache kann man bei Hyperkalemia, Neuropathie, Kalium-Sperrende Diuretika
und metabolische Respiratorische Acidosen und Hemolyse wegen Trauma oder wegen Krebs nennen.
Welche Symptome erwarten Sie bei Hyperkalemia?
Bei der Hyperkalemia gibt es nicht nur Reflexion, Kolik, Liemungen.
Super.
Am wichtigsten ist die Kama-Filma.
Wie können Sie die Hyperkalemia behandeln?
Der erste Maßnahmen ist Hydration, Kaliumarme Ernährung,
Kassiumglutonat IV Infusion und Glukose-Insulin-Infusion.
Bei leichten Fallen empfehlen wir Kalium bei leichten Fallen,
zum Beispiel zwischen 5,2 bis 5,9 Millimol pro Liter.
Das bedeutet bei leichten Fallen.
Wir empfehlen Kaliumarme Ernährung.
Wir überprüfen, dass die Medikamente des Patienten,
zum Beispiel Kalium-Sperrende Diuretika, kann Hyperkalemia verursachen.
Natürlich können wir Flüssigkeit geben.
Bei schweren Fallen verabreichen wir Glykonat IV,
zur Protektion des Herzens, und Insulin-Glukose IV auf Salbtammer inhalativ.
Ja, Salbtammer inhalativ.
Was haben Sie heute für uns noch?
Ich habe die Noten von heute vorhin ausgesucht,
aber ich habe keine Ursa-Kalerien geschrieben.
Ich möchte nur an die Behandlungen von den Kollegen erzählen.
Hypokalemia, Hyperkalemia, Hypo-Alkalose,
Hypo-Alkalose, Hypo-Respirator, Hyperacidos,
Respirator, Respirator oder Metabolik.
Diese beiden Behandlungen sind komplett gleich.
Er wird im Gegensatz zu Erbe,
der Muskelflasche, der Schvegel,
der Reflexschwachung, der Obstipation, der Lehmung.
Hippokalamite, Erwartung via obstipation, paralytik eleus, aber Hyperkalami, Erwartung via dyskore,
Kolic, gastro-kolic.
Kolic, obstipation, Hippokalamite, obstipation, Kolic.
Ja, die Orchester sind gegenteilig.
Aber die beiden haben auch Lehmung.
Neurologische Ausfälle sind ein Festgleich.
Muskelschwache, Lehmungen, Parastese, Reflexveränderungen.
Aber gastrointestinale Befunde sind anders.
Ja, Hippokalamite, Obstipation, Hyperkalami, Diöre.
Und Herzrhythmusstörungen Erwartung via beide und Kamma-Filiman.
Kamma-Filiman, beide.
Ja, ich habe eine neue Patientin aufgenommen.
Es geht um Maria Stetner.
62 Jahre alt, 1,67 Meter groß und 69,5 Kilo.
Was ist Geburtsdatum der Patienten?
Habe ich nicht gefragt.
Aber das ist sehr, sehr wichtig.
Wir müssen nicht vergessen.
Großfehler.
Ja leider, in Düsseldorf ist das Großfehler.
Normalerweise im Notaufnahme fragt man nicht diese Fragen.
Aber ja.
Die stellen sich heute bei uns wegen seit gestern Abend bestehender kolikartiger,
welchformiger Oberbauchschmerzen vor.
Die Schmerzen sind seit gestern langsam aufgetreten.
Die Schmerzen zahlen nicht aus.
Sie hatte gestern ein Mettbrotchen gegessen.
Nur Mettbrotchen?
Nur Mettbrotchen, ein Tremisur.
Mettbrotchen, ein Tremisur gegessen.
Und Tremisur.
Nach dem Essen sind die Beschwerden langsam aufgetreten.
Die Schmerzen zahlen nicht aus.
Die Schmerzen verstärken sich bei Bewegung.
Die Schmerzintensität liegt bei 6 oder 7 von 10 auf einer Schmerzskala.
Haben Sie den Patienten ein Schmerzmittel anbieten?
Nein, habe nicht.
Habe nicht gemacht.
Wollte Sie Schmerzmittel von Ihnen?
Nein, der Patient von mir hat keine Schmerzmittel.
Aber während der Gespräch hat Sie mehrmals erwähnt,
dass Sie nur Hilfe für die Schmerzen brauchen.
Oder?
Ja, sie hat schon gesagt, ja.
Dann bieten Sie einfach ein Schmerzmittel?
Ein Schmerzmittel, ja.
Wollen Sie das Gespräch einfacher?
Ja, ich verstehe.
7 und 6 und 7 sind hoch Schmerzmittel.
Nicht so hoch, aber Sie können anbieten.
Brauchen Sie ein Schmerzmittel?
Ich kann Ihnen sofort ein Schmerzmittel geben.
Das ist eine Reaktion.
Vielleicht kann der Patient sagen,
dass er keine Schmerzmittel braucht.
Er kann die Schmerzen aushalten.
Dann kann er sagen, dass er so schnell wie möglich versucht,
das Gespräch zu enden.
Das ist eine Reaktion.
Ein Empathie-Gestaltung, eine Reaktion.
Wenn Sie 6 oder 7 hören, können Sie das öffnen.
Ja, ich kann Ihnen 6 oder 7 hören.
Begleitend klagt die Überzeit.
Gestern hatte sie dreimal Erbrüche.
Das war die, die gelblich, schleimig waren.
Sie hatte heute Morgen einen Durchfall.
Sie waren wässrig.
Am Anfang hellrot, aber jetzt dunkelrot.
Sie bietet seit gestern Abend Herzlasen.
Sie hat eine Leidenschaft.
Heute Morgen hatte sie das Fieber gemessen.
Das wurde gestern 39.
Heute Morgen 38,3 Grad Celsius.
Sie hat gestern Abend Müdigkeit.
Sie hat arbeitstresst.
Sie hat dauerhaft Schlafstörungen.
Sie hatte Kopfschmerzen.
Sie hat Stress.
Seit 10 Jahren hatte sie einen Reismagen.
Sie hatte eine chronische Hürste.
Die Operation wurde verneint.
Medikament Töse nimmt sie Badrian bei Bedarf.
Sie hat täglich 500 mg Ass und Maloxon Tablet bei Bedarf.
Sie hat Amoxilin Allergie.
Sie reagiert auf anaphylaktische Reaktionen oder Schock.
Sie raucht täglich 10 Zigaretten.
Sie hat seit 6 Jahren eine Akkoholkonsum.
Sie hat pro Woche 2 Gläser Wein gebraucht.
Sie hat einen Drogenkonsum.
Sie hat die Fragen vergessen.
Sie hat einen Herzanfall mit 45 Levensia.
Sie hat Brustschmerzen, Rufnot, Engelgefühl.
Die Patientin hat Herzrasen, Brustschmerzen.
Die Patientin hat nichts gesagt.
Bei der Bauchschmerzen sollen wir diese Fragen stellen.
Sie kann eine Bauchschmerzeninfarkt unter den Bauch stecken.
Sie hat einen Herzanfall.
Wegetätivanamnese haben wir eine Schema.
Fieber, Schützungsfrozen, Kaltschweiß, Apathie, Gewicht, Schlafstörungen.
Sie hat Brustschmerzen, Engelgefühl, Rufnot, Herzrasen.
Sie hat eine gastrointestinale Systeme.
Wenn Sie so denken, dann vergessen Sie nicht.
Man muss immer die Fragen stellen.
Danke für die Information.
Die Mutter ist an einem Brustkrebs mit 65 Levensia verstorben.
Sozialanamnistisch.
Sie ist Taxifahrer von Beruf.
Sie wohnt allein.
Sie hat eine Tochter.
Sie befindet sich in einem Methadon-Programm.
Warum?
Sie ist drogenabhängig.
Welche Drogen?
Ich weiß es nicht.
Sie hat es nicht gesagt.
Die Methadon-Programm ist eine Ersatztherapie für Opioideabhängige.
Sollen wir die Drogenabhängigkeit ausführen?
Nein.
Aber Sie sollten diese Information als Arzt wissen.
Die Methadon-Programm ist eine Ersatztherapie für Opioide.
Ersatzdrogen.
Ich denke aktuell nicht Ersatzdrogen.
Aktuell ist es eine grundsätzliche Drogen.
Die Methadon-Programm ist eine Drogenabhängigkeit.
Ersatzdrogen und Kontrolle sind nicht gefährlich.
Denn der Arzt gibt den Patienten jeden Tag nur eine.
Damit der Patient weniger Entzugssymptome hat.
Ich möchte hier sagen, dass ein Doktor ein Methodon in der Opioid-Besetzung benutzt wird.
Ich muss das wissen.
Du musst nicht den Patienten fragen.
Du kannst dir so eine Frage stellen.
Methodon ist ein Drogen, aber in der Opioid-Besetzung benutzt wird.
Ein Drogen, der sehr stark ist, wird in der Opioid-Besetzung geschlossen.
Um das zu reduzieren, um das Opioid wieder zurückzuziehen,
wird es in einer systematischen Methode,
und wird in einer dritten Kontrolle, in der Doktorenkontrolle,
in der Anfang mit einem hohen Drogenmethodos,
und dann wird es langsam reduziert.
Das einzige, was du hier wissen kannst, ist,
dass Methodon ein Opioid ist.
Ja, natürlich.
Ich habe den Patienten gesagt, Methodon ist ...
Ja, ihre Reaktion ist sehr schön.
Ja, das gefällt mir.
Ja, so ist es zuviel.
Ja, ja, es ist zuviel für die Patienten.
Ich habe es für die Teilhüter gesagt.
Danke.
Auch der Anamnese habe ich den Verdacht auf akute Gastroenteritis.
Deswegen nach dem Versar von rein tierischen Produkten,
durch Rheinflauch, akute Begonung, Progredient Kolikartik,
da gibt es Bauchschmerzen.
Das Erkrankung ist ein lindertes Faktor.
Und sie hat auch einen blutigen Durchfall,
und das ist ein Faktor.
Okay.
Welche Ursachen wissen Sie für Gastroenteritis?
Oder was ist die häufigste Ursache für Gastroenteritis?
Es gibt vier Ursachen.
Viral, bakterial, toxin.
Und vierte, ich habe es nicht, mir fällt nicht ein, viral ...
Parasiten.
Parasiten, ja.
Viral, neurovirus, adenovirus,
und bakterial, aber meistens salmonella,
kanflopra, bakter, und schgella,
und entrohemorrhagisch oder entrotoxisch,
äscheläscher, koly.
Müssen Sie die RK zum Gesundheitsamt melden?
Ja, natürlich.
Da die RK immer isoliert werden muss,
und die RK in der Krankenhausung anmelden muss.
Warum isolieren Sie die Patienten?
Und warum melden Sie die Laborergebnisse?
Angegebenheit, Gesundheitsamt.
Das ist eine sehr ansteckende Infektion
für ältere Menschen und im imitierende Menschen.
Sehr gefährlich.
Deswegen sollen diese gastroenterischen Infektionen isoliert werden.
In der Krankenhausung oder in einem anderen Ort.
Ok, bitte schön.
Welche Differentialdiagnose kommen infrage?
Differentialdiagnose kommen Occipensuppli
und Akut-Buluner Syndrome in Betracht.
Ja.
Hab ich jetzt gedacht.
Wir haben schon gesprochen.
Ok.
Aber leider habe ich die Coronarzentrenfragen zu stellen.
Total vergessen.
Ich würde gerne als erstes körperlich untersuchen und durchführen.
Und Blutbild, Leberwerte, Nierenwerte,
Entsündungwerte, Stuhlkultur, Stuhlprobe
und dann ein Elektrocardiogramm durchführen.
Bitte vergessen Sie die Wörter nicht.
Zum Beispiel, Sie haben gesagt, dass Sie unter der Stimmung durchführen.
Dann weiter andere Wörter.
Zum Beispiel Bestimmen lassen oder überpüsten.
Das ist ein ganzes Thema.
Ich würde gerne als erstes körperlich untersuchen und durchführen.
Und dann ein Elektrocardiogramm durchführen.
Und dann ein Elektrocardiogramm durchführen.
Dann weiter andere Wörter.
Zum Beispiel Bestimmen lassen oder überpüsten.
Bestimmen lassen.
Oder kontrollieren lassen.
Jede Satze benutzen Sie andere Wörter.
Ja, alles gut.
Dann würde ich danach eine EKG verschreiben.
Danach würde ich gerne einen Sonoabdomen veranlassen.
Gegebenenfalls würde ich einen CT angemeldet.
Und auch gegebenenfalls eine Usefakogasodendroskopie
und einen gastroentrologischen Konzil anfordern.
Wo können Sie diese Patienten behandeln? Wie?
Auf jeden Fall möchte ich diese Patienten in einer Station isoliert aufnehmen.
Danach?
Als Initialtherapeut würde ich gerne eine Sekunde zu großzügigeren Zugang legen.
Und dann Vollstichkeit zuvor, je nach Ergebnissen, Elektrolystsubstitution durchführen.
Dann Antibiotikum und Antibiotikum verschreiben.
Und dann muss ich die Patienten...
Dann die Patienten nicht besuchen.
Ich hoffe.
Vielen Dank. Du hast es gut gemacht. Ich gratuliere dir.
Aber natürlich haben wir immer ein paar Entfälle.
Ekrem, Geburtsdatum, Personaldatum, sehr wichtig.
Das ist die Düsseldorfte, die Ölmückelata.
Ich werde es wiederholen.
Wir benutzen keine medizinischen Termine für die Patienten.
Sie haben es intensiv gesagt, aber ich glaube, dass du es interventionell gesagt hast.
Ich wollte es eigentlich invasiv sagen, aber interventionell...
Das würde nicht gut sein.
Ich sollte es einfach so sagen.
Er hat gefragt, ob das eine Operation ist.
Das ist keine Operation.
Das ist die Geburtshilfe-Methode.
Sie haben es nicht gesagt.
Geburtshilfe-Methode, das ist es.
Man kann es ausprobieren.
Ich möchte es wiederholen.
Ich möchte dir eine Anzeige geben.
Ich möchte, dass du nur die Anamnes-Kasche und die Anzeige von Aleskud nennen.
Ich werde es später fragen.
Sie sagen immer Aleskud, aber ich kann sie nicht so gut nennen.
Ich kann sie nicht so gut nennen.
Ich sage diese Methode, 20 Minuten, wenn du etwas nimmst.
Nur Aleskud, wie viele Mal?
Es ist sehr schief, dann beginnt man zu nennen.
20 Minuten lang nur.
Wie viele Mal Aleskud?
Ich werde es später sagen.
Ich glaube, es war sehr schön.
Sie haben die Fragen genau gefragt.
Sie haben Reaktionen.
Sie haben eine bestimmte Struktur.
Ich glaube, es war sehr schön.
Ich wünsche dir alles Gute.
Ich möchte mich um den Prof. Ibrahim fragen.
Dr. Çetin, bist du hier?
Ja, Prof.
Prof. sind Sie krank?
Du siehst ein bisschen krank aus.
Nein, ich bin ein Ökserium.
Ich bin nicht krank, danke Gott.
Du siehst aus wie krank.
Ich bin ein bisschen krank.
Ich bin ein bisschen wach.
Vielleicht ist das deshalb.
Ich war ein bisschen schlau.
Danke.
Okay, ich bin gut geworden.
Ich möchte mit Ihnen etwas reden.
Wie soll man eine Reaktion auf ein 5-Fürstchen geben?
Wie viele Reaktionen?
Das ist die Frage.
Ich habe fünf Millionen Proleten.
Das ist die Frage.
Das Problem hier ist,
dass man etwas, was man nicht versteht, wieder fragen kann.
Ich weiß nicht, ob das so gemacht wird,
aber was man nicht versteht, ist so.
Es ist immer so, das zu fragen.
Es gibt eine normale Reaktion, eine anormale.
Ich weiß nicht, ob 5,9 Millionen Proleten auch eine Reaktion sind,
aber wenn ich so etwas mache,
dann kann ich nicht genau verstehen.
Deswegen würde ich fragen,
ob man fünf Millionen Proleten hat.
Ich würde mir das sagen.
Ich würde sagen, dass es fünf,5 Millionen Proleten sind.
Ich würde es sagen.
Ich würde auch ein anderes Bein finden.
Es gibt eine Reaktion zwischen 3,5 und 5.
Es gibt auch Labors.
Wenn es über fünf sind,
dann gibt es Hyperkaleme.
Ja, es gibt Hyperkaleme.
Aber es ist wichtig,
dass man die Stärken und die Drehungen fragen kann.
Wenn du das so sagst,
muss der Doktor das beachten.
Nicht nur, ob es eine normale Reaktion ist,
ob es Hyperkaleme ist.
Welche Gewicht ist das?
Der Tätigungsdienst verändert sich auch.
Deswegen fragt es.
Wenn alles nicht klar ist, fragt es.
Ja, wenn so etwas passiert,
dann werden wir es fragen.
Genau.
Das ist positiv für dich.
Der Doktor fragt, wenn er es nicht versteht.
Er tut es nicht, wie er es versteht.
Denn es ist wichtig, dass es ein Patient ist.
Und es ist eine Reaktion.
Was meinen Sie über fünf?
Gibt es noch eine Bechte?
Genau.
Hier, Ibrahim.
Guten Tag.
Mein Name ist Ibrahim Akdunar.
Ich möchte Ihnen meine Patienten vorstellen.
Bevor wir anfangen,
werde ich Ihnen einen Anruf vom Labor mitteilen.
Okay, bitte schön.
Nachdem mir vom Labor übermittelte Informationen
der Patienten Herr Lorenz heißt,
und er hat einen Kaliumwert von über 5 Millimitern pro Liter,
dieser Wert entspricht einer Hyperkaleme.
Wenn Sie erlauben,
kann ich mit der Vorstellung der nächsten Patienten fortfahren,
Frau Oberarztin.
Natürlich, bitte schön.
Ich habe heute eine neue Patientin gesehen.
Es handelt sich um Frau Maria Stettner.
Sie ist 62 Jahre alt,
1,67 Meter groß
und wiegt ungefähr 60,5 Kilo.
Die Patienten stellen sich mit seit gestern Abend
langsam aufgetretenen diffusen Bauchschmerzen im Oberbauch vor.
Laut der Patienten strahlen die Schmerzen nicht aus.
Darüber hinaus traten sie nach dem Verzehr von Metzbrötchen
und Tramisu langsam auf
und nahmen im Verlauf an Intensität zu.
Die Patienten beschreiben die Schmerzen als krampfartig und wellenförmig.
Die Schmerzintensität beträgt auf der NRS 6 bis 7 von 10.
Begleitend treten überall zweimalige Erbrechen Herzrasen
sowie seit heute Morgen Durchfall auf.
Der Stuhl ist zunächst wässrig und hellrot, später dunkelrot.
Seit gestern Abend liegt die Körpertemperatur der Patienten
bei bis zu 39 Grad Celsius, aber heute 38,3 Grad Celsius.
Zusätzlich berichtet sie über Insomnier und Müdigkeit.
In der Vorgeschichte finden sich chronische Kopfschmerzen,
Reismagensyndome und chronische Hüsten.
Operativanämmlich gibt es keine Operation.
Die Patienten nehmen bei Bedarf Aspirin 500 mg und Maloxan für Reismagensyndrom
und bei Bedarf Badriam für Schlafstörungen.
Sie hat Amoxicillin-Allergie mit Atemnot.
Sie hat früher Adrenalin bekommen.
Die Patienten rauchen seit 36 Jahren ca. 10 Zigaretten täglich.
Das entspricht 22 Packungsjahre.
Sie trinkt abends gelegentlich eine Flasche Bier.
Drogenkonsum liegt nicht vor.
Sie arbeitet als Taxifahrerin. Sie ist geschieden und hat eine Tochter.
Ihre Tochter ist unter Methadontherapie.
Familienanämmlich ist ihre Mutter im Alter von 65 Jahren an einem Mama-Karsenom verstorben.
Ihr Vater ist mit 45 Jahren an einem Joghurtinfarkt verstorben.
Die anämmlichen Angaben liegen am wahrscheinlichsten an einer akuten Gastroenteritis vor.
Dafür sprechen die Postbrandial-Overwachschmerzen durch Fall, Ubelkeit und Erbrechen.
Die Pancreatitis und die Kolossusitis sind in Bezug auf die Pancreatitis.
Als nächstes füge ich eine körperliche Untersuchung durch und veranleite eine Blutentnahme.
Zum Ausschluss einer Erkrankung schreibe ich ein EKG.
Im Labor bestimme ich Blutbild, CRP, Elektrolüter, Lipase, Lebewerte, Geronungsparameter sowie Herz-Muskel-Enzyme.
Zusätzlich veranleite ich eine Stolldiagnostik, eine Abdomentsonographie, eine gegebenenfalls Phasophagogastodeonoskopie sowie gegebenenfalls Abdomensräte.
Laut der Patientenseite stühlt die Blutbeinmengung.
Daher nehme ich die Patientenstationen auf, um die weitere Abklärung durchzuführen.
Als Therapie plane ich, die Flüssigkeit zu führen mit Elektrolyten, Analgetikum, Antiemetikum, gegebenenfalls Antibiotikum, nur bei schweren Verlauf.
Das war es. Danke schön, Frau Oberastlin.
Ich habe es sehr schön gemacht. Hast du das mit Unterstützung gemacht oder hast du es spontan gemacht?
Ich versuche es seit dem Tag. Ich habe ein Schablon auf der Seite gesetzt, um die Wörter zu nehmen.
Ich hoffe, dass ich das machen kann.
Das ist sehr schön. Du kannst es ein paar Tage vorher für den Fall machen.
Aber wenn du hier aufstehen willst, dann nicht aufstehen.
Nur die Anamneskontrolle des Patientenes. Aber versuche die Wörter selbst zu machen.
Ich habe kein Schablon in der Hand, aber ich habe ein Schablon, das mir in die Hände passt.
Die Schablon, die in die Hände ist, ist wenig. Ich habe sie alle in den Chat-GPT gesetzt.
Ich habe einige Schauspieler geschrieben, die ich in die Indikativ-Stunde verwendet habe.
Ich habe die schönsten Stimmen gesetzt, die ich noch nie gesetzt habe.
Ich habe die Schauspieler vor dem Anfang des Patientenes gesetzt.
Ich habe eine der alternativen Stimmen in der Chat-GPT als Schablon gesetzt.
Ich werde die Schauspieler in der Chat-GPT auf jeden Fall aufbereiten.
Aber ich weiß nicht, was ich machen werde.
Aber nur aufbereiten ist genug. Du musst sie ein paar Mal aufschauen.
Du musst sie so aufbereiten.
Du musst nicht alle Schauspieler in der Chat-GPT verwenden.
Ich habe die Schauspieler in der Chat-GPT aufbereitet.
Ich werde sie in die Chat-GPT aufbereiten.
Du hast sie aufbereitet, ohne sie zu schauen.
Ja, ich habe sie aufbereitet, aber ich werde sie in die Chat-GPT aufbereiten.
Nein, das ist nicht dein Ziel.
Mein Ziel ist, dass du in der Chat-GPT ein paar Schauspieler aufbereitest.
Der Geist lernt nicht, ohne sich zu bewegen.
Wir müssen uns das bewegen.
Wir werden uns hier bewegen, wenn wir uns hier bewegen.
Wir werden uns da bewegen.
Wenn wir uns wieder bewegen, dann wird man sich bewegen.
Man lernt dann, dass man sich bewegen kann.
Das ist ein Ort, wo du dich bewegen kannst.
Ich habe einen Fehler gemacht, einen Fehler gemacht.
Das ist nichts, das ist nichts.
Wir machen das hier um zu bewegen.
Ist es etwas, das du in der Struktur bezeichnen kannst?
Nein, diese Struktur ist sehr gut, aber sehr schön.
Danke dir.
Okay, ich bin sehr glücklich.
Ja, das war wirklich ein sehr schöner Ausdruck, Ibrahim.
Aber ich kann dir sagen, dass du dich nicht zu sehr zerstörst,
dass es etwas sehr schönes werden wird.
Das Wichtigste ist, flach zu sprechen, das zu machen.
Das ist nicht sehr schwer.
Aber ich habe mich normalerweise nicht so gut verwendet,
dass ich es nicht so gut verwendet habe.
Du kannst es sicherlich nicht so gut verwendet haben.
Das sind sehr seltsame Sätze.
Ich hatte zuerst immer einen Fehler.
Das hat mich geändert.
Jetzt habe ich eine andere Sätze gewählt.
Ich habe versucht, die Worte zu wählen.
Aber ich werde es dir mit der Gnade bewegen.
Du wirst es dir mit der Gnade bewegen.
Danke dir.
Ich habe kurz gesagt, dass ich das erste Gastroenteritis-K架,
das Gastrointestinal System,
es gibt 6 oder so, die alle sehr ähnlich sind.
Die Anamnes-Aufnahme-Schritte sind sehr ähnlich.
Ich habe mich von den Gastrointestinal System-K架 nicht fürchtet.
Weil sie alle so ähnlich sind.
Wenn du eine K架 machst,
fühlst du dich, als ob du sie alle integriert hast.
Warum sage ich das?
Die haben eine Bauchschmerzen.
Schmerzen ist eine Sorgulabe.
Wie lange haben sie diese Schmerzen?
Wo genau haben sie diese Schmerzen?
Sind die Schmerzen plötzlich oder langsam aufgetreten?
Gibt es eine bestimmte Auslösung für die Schmerzen?
Vielleicht haben sie sie besonders gegessen?
Oder haben sie sich an Bauch verletzt?
Sind die Schmerzen da, oder gehen sie wieder weg?
Ist es das erste Mal?
Sind die Schmerzen da, oder sind sie durch eine Symptome?
Wenn ihr es vorher schon habt,
seid ihr deswegen beim Hausarzt.
Können Sie die Schmerzen genau beschreiben?
Sind Sie selbst schmerzengeladen,
von der Einzelne,
und sind Sie selbst verletzt?
Gibt es etwa eine Schmerzen-Ferschtaug?
Oder gibt es etwa eine Schmerzen-Lindert?
Hier ein paar wenige Anleitungen.
Schmerzen und die Schmerzen.
und das ist das Grundmessenge.
Dann kommt das Gastrointestinal System.
Ich habe in der Vegetative Analyse
die Fragen von Gastrointestinal Systemen
direkt hier hin.
Ich sage,
ob es eine Übergabe oder
eine Erbrachung gibt,
wenn es eine Problematik gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Problematik gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Wenn es eine Konsistenz oder eine Schtürl-Gang gibt,
dann würde ich das hier hinweisen.
Ich habe hier Fiba, weil es in der Gastrointestinal Systeme Fiba gibt.
Ich weiß nicht, ob es andere Fiba gibt, aber es gibt viele Dinge, die auslösen können.
Es gibt Vertikulitis, es gibt Kooli-Dokulitis, aber wenn du Kolanjitis auslösen willst,
dann gibt es Fiba. Fiba könnt ihr hier auch fragen.
Das war's.
Dann geht es weiter.
Es gibt fast alle ähnliche Dinge.
Bei den Schreien der Patienten gibt es Foliegefüll, Blackung,
ich sage es außer Gastro-Ösefegerrefle, Zodbrennen.
Es ist nicht so wichtig, wenn ihr es nicht lernt.
Wenn ihr Zeit habt, könnt ihr fragen.
Foliegefüll, Blackung, Zodbrennen, Zohrezafsitos,
aber es ist nicht so wichtig.
Wenn ihr es nicht lernt, kann man es nicht ändern.
Es ist nicht so wichtig, wenn ihr es nicht lernt.
Wenn ihr es nicht lernt, könnt ihr fragen.
Foliegefüll, Blackung, Zodbrennen,
Zohrezafsitos,
wenn ihr es nicht lernt, könnt ihr fragen.
Das war's für die 5-malige Hapfwerte.
Dann kommt ihr zu der Vagatidivanamnese.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich frage euch, was ihr noch nicht habt.
Ich bin nicht lange dort gewesen.
Ich frage sie, aber sie ist nicht so zufrieden.
Sie kann etwas sagen, wie sie sich nicht mehr verabschieden.
Sie kann etwas sagen, wie sie sich nicht mehr verabschieden.
Dann hat Ekrem hier sehr gut was zu ihr gemacht.
Sie hat sie für einen Drogenabhängig gesagt.
Sie hat es zu Beginn gesagt.
Das tut mir leid, ich kann ihre Angst sehr gut festhalten.
Sie hat es gesagt.
Sie hat nicht so viel zu sagen.
Sie hat es gesagt, sie hat diese Situation zu verabschieden und sie hat sich zu verabschieden.
Welche anderen Reaktionen hatten Sie?
Ich habe etwas gesagt.
Ich habe etwas gesagt.
Sie hat etwas gefragt.
Sie hat gefragt, ob ich von den Jungen ausgetragen habe.
Herstrasen.
Weil ich mit den Jungen zu Beginn hatte...
Wo ist der Herstrasen da?
Ich hatte auch darüber nachgedacht.
Was ist das Herstrasen?
Das war sehr schön.
Das hat Ekrem sehr gut erklärt.
Sie haben drei Mal erbrochen.
Ich habe gestern Abend durch den Fall schon viel Frisichkeit verloren.
Ich glaube deswegen habe ich Herzrasen.
Ich habe eine Frage zu dem, was ich mit dem Essen frisch gemacht habe.
Ich habe eine Frage zu dem, was ich mit dem Essen frisch gemacht habe.
Das kann auch als Reaktion zu einer Frage sein.
In diesem Moment können auch die jungen Menschen wegen Herzinfarkt sterben.
Aber natürlich die Medizin hat viele Fortschritte.
Ja, heute kann man auch sterben, aber die Medizin hat auch die Möglichkeiten.
Ekrem hat hier auch eine gute Antwort.
Er sagte das könnte sein, aber dann hat er gesagt, das kann nicht sein.
Aber die Medizin hat viele Möglichkeiten.
Ich habe das gesagt, aber es gibt viele Risikofaktoren.
Alta, Labelstil, genetische Belastungen.
Es gibt viele Risikofaktoren.
Aber ich habe normalerweise gesagt,
heute kann man auch die jungen Menschen wegen Herzinfarkt sterben.
Das war das.
Ich glaube, es war nichts anderes.
Bei der Frage, ob die Medizin droge ist,
hat Ekrem sehr gut Antworten.
Ja, Methadon ist eine Ersatzsubstanz für Opioid,
aber unter ärztlichen Aussicht ist das nicht gefährlich.
Ich hoffe, dass Ihre Tochter nach dem Methadon-Programm
sowohl methadonfrei als auch opioidfrei sein soll.
Sei soll.
Das kann man so nennen.
Ich habe das gesagt.
Haben Sie etwas zu fragen?
Reaktionen, Fragen?
Etwas, das Sie mir vergessen haben?
Herr Professor, das ist sehr gut.
Ich habe noch Probleme mit der Anamnes-Erkrankung.
Ich habe diese Anamnes-Erkrankung nie in der Anamnes-S�ertruppe nodig.
Ich habe so gesagt.
... und ich habe sie bei uns weggen, seit gestern Abend,
... bis dahin, dass ich sie haben will.
Ich habe sie nur nach 5 Wochen oder so gesagt.
Dann habe ich sie zu einem Zeitpunkt gesagt.
Dann habe ich sie dann plötzlich,
... und sie haben sie aufgetreten.
Ich habe sie aufgetreten, das habe ich in der zweiten Session gesagt.
Wenn es einen Tätigleiter gibt,
... habe ich ihn dort auch gesagt.
Also erst halb 5, dann, wie es sich herausfand,
wenn es eine Auslöse gibt,
also am Anfang, als ich die Anamnesen benötigte,
genau hier auch.
Das ist es.
Dann...
Sie beschreiben das Dichmärzchen,
hier,
stehend,
kolikartig,
persistierend,
progradient,
sind...
... die Spezies.
Dann...
Dichmärz in 10 Staben
verlebt von...
... Zex von Sein,
halb 5,
Skala,
ich sage das hier.
Dann...
... wenn es einen Faktor gibt,
das sage ich.
Darüber hinaus...
... hat sie erwent,
das sie Zeit...
... ich schiebe,
zwei Monaten,
ein halb 5 verdun,
...
... hat,
aber...
... die 5 verdun,
war und da mais leicht da...
... her,
ne,
ist es jetzt.
Also, in dieser Art ist es nicht so,
aber das halbe 5 verdun,
das ist das letzte,
das,
das Schmerz,
das Schmerz,
das ist so.
Ich habe es verstanden.
Also, da entsteht eine Kopfkartoffel.
Wenn es eine Kopfkartoffel ist,
dann ist es jetzt vorbei.
Das ist eine 5 verdun,
das ist etwas anders.
Deswegen ist es sehr schrecklich,
sie an die Seite zu benutzen.
In der Anfangszeit wurde es in der 5 verdun,
aber es geht immer weiter.
Man muss die 5 verdun,
um es weiter zu machen.
Das ist die 2. Hälfte.
Das ist die 5 verdun,
das ist das Schmerz,
das ist das Schmerz.
Aber wie ist es erkannt?
Ich sage das jetzt.
Ich habe es schon gesagt.
Gestern hat Arun plötzlich angefangen.
Das ist die Entdeckung.
Gestern hat Arun plötzlich angefangen.
Er hat angefangen.
Wenn du es so sagst,
Gestern hat Arun plötzlich angefangen.
Plötzlich angefangen.
Aber du musst hier immer noch fragen.
Du hast nur das nicht gelesen.
Momentan hat Arun es nicht gelesen.
Das muss man dann fragen.
Oder du sagst,
du hast es gestern auch alle Woche.
Du hast es wieder aufgenommen.
Was hast du hier gesagt?
