Guten Tag.
Hallo, guten Tag.
Mein Name ist Ekrem Özbali.
Ich bin auf dieser Station als Arzt tätig.
Ich würde gerne heute mit Ihnen Aufnahmegespräch durchführen.
Alles in Ordnung?
Ja, ganz klar.
Okay.
Als erstes benötige ich ein paar persönliche Daten.
Dann können wir weiterführen.
Wie heißen Sie?
Bettina Zayden ist mein Name.
Bettina, können Sie bitte Vor- und Nachname langsam buchschreiben?
Ja.
B, E, Doppel-T, I wie Ida, N, A. Bettina.
Mein Nachname ist Zayden.
S, E, I, D, E, L.
Zayden.
Zayden, ja.
Danke für die Information.
Frau Zayden, wie alt sind Sie?
Hallo, ich bin 55 Jahre alt.
55 Jahre alt.
Wann sind Sie geboren?
Ja, ich bin am 11.04.1970 geboren.
Okay.
Frau Zayden, wie groß sind Sie?
Ich bin 1 Meter und 64 groß.
Okay.
Wie viel wiegen Sie?
Ja, ich bin 64,3 Kilo schwer.
Okay.
Frau Zayden, was für Sie zu uns?
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ja, Herr Doktor, ich habe seit gestern ganz schlimme Rücken-Schmerzen, vor allem im unteren Rücken.
Die Schmerzen dauerhaft oder phasenweise?
Die sind ständig da.
Ja, ständig da.
Es hört gar nicht richtig auf.
Wo genau sind die Schmerzen? Könnten Sie bitte beschreiben?
Genau in der Mitte vom unteren Rücken.
Im Blumen?
Ja, genau.
Sie haben es schon gesagt, seit gestern die Schmerzen gehabt.
Und vorher?
Ähnliches war es.
Seit etwa einem Jahr habe ich ab und zurück Schmerzen, aber nicht so schlimm wie jetzt.
Ja, früher war es ein bisschen leichter, aber seit gestern waren die Schmerzen sehr, sehr schlimm.
Und die Schmerzen haben plötzlich oder langsam angefangen.
Ja, ganz flüssig. Von einem Moment auf den anderen, ja, ganz flüssig.
Gibt es eine bestimmte Auslösung für die Schmerzen?
Was meinen Sie mit Auslösung?
Zum Beispiel eine schweren Aufhebung oder sehr schweren Sporttreiben, Breiten, Fahrradfahren, Unfall.
Ja, das habe ich verstanden, Herr Doktor.
Herr Doktor, gestern habe ich einen, ich bin Florist, ich habe gestern im Garten einen schweren Kübel gehoben.
Ja, schweren.
Da hat es plötzlich eingeschossen.
Nach der Aufhebung die Schmerzen und plötzlich angefangen.
Ja, genau.
Ich verstehe.
Frau, sei es eine strahlende Schmerzen irgendwo hinaus oder in den Rücken oder ja, Beine, linke Beine oder ...
Ja, Doktor, ins linke Bein.
Ja, linke.
Ja, das sieht richtig runter.
Bis am Fuß oder bis auf den Knie?
Das habe ich nicht bemerkt, aber im linken Bein, nicht auf dem Fuß.
Frau Seidel, wie stark die Schmerzen würden Sie mir beschreiben?
Ich würde sagen, auf einer Schmerzskala 1 ist 0, ist keine Schmerzen, aber 10 ist sehr sehr starke Schmerzen.
Was würden Sie mir beschreiben, Ihre Schmerzen?
Doktor, am Anfang waren Sie bestimmt eine 7 von 10.
Ich habe dann Diclofenac genommen, danach war es vielleicht noch eine 4.
4.
Ja, es hat mir teilweise geholfen.
Ja, Diclofenac hat Ihnen geholfen für diese Beschwerden.
Vorher haben Sie Ihren Hausarzt besucht oder wegen der Schmerzen?
Nein, deswegen war ich nicht bei Hause.
Ich würde gerne wissen, wer hat Ihnen Diclofenac verschrieben?
Ich habe es zu Hause gefunden.
Es gab zu Hause Tabletten und dann habe ich das angenommen.
Ich würde gerne sagen, Diclofenac ist ein sehr starkes Medikament.
Ohne ärztliche Rate nehmen Sie bitte nicht.
Okay, ich achte darauf, aber ich denke nicht, dass Diclofenac ein starkes Schmerzmittel ist, Herr Doktor.
Nur eine Empfehlung, bitte.
Okay, ich achte darauf.
Wie viel Milligramm haben Sie Diclofenac angenommen?
Das steht 75 Milligramm, Herr Doktor.
75 Milligramm, das ist gut.
Frau Seidel, wie beschreiben Sie Ihre Schmerzen?
Dumpf, stechend, zähend?
Ja, stechend und zähend kann ich sagen. Und auch brennend.
Auch brennend.
Haben Sie schon gesagt, dass die Schmerzen dauerhaftig, wenn ich richtig verstanden habe?
Ja, sie sind ständig da.
Ständig da.
Gibt es etwas, das die Schmerzen verstört oder lindert außer Diclofenac?
Herr Doktor, ich kann sagen, beim Ausstechen sitzen oder vorbeugen wird es schlimmer.
Ja.
Ja, wenn ich das bei Hochlage, Hochlege, wird es ein bisschen besser.
Ein bisschen. Nicht ganz, aber ein bisschen besser.
Alles gut, okay.
Frau Seidel, haben Sie auf dem Bein oder in anderen Regionen Kribbeln, Taubehaltgefühl oder Lehmungen,
haben Sie irgendwelche Befunde bemerkt?
Herr Doktor, ich fühle mich, im Bein, in meinem Bein, spüre ich nicht gut.
Vielleicht, ja, kann sein. Aber nicht so gut. Wie bitte?
Linkenbein.
Ja, natürlich. Ich habe Probleme mit linkenbein.
Wie beschreiben Sie diese Beschreibungen?
So ein Kribbeln.
Ohne Taubehaltgefühl, nur ein Kribbeln.
Ja, manchmal, ja, Kribbeln ist ein wichtiges Wort, denke ich.
Manchmal fühlt sich das Bein komisch an und so ein Kribbeln, kann ich sagen.
Gibt es noch andere Beschwerden, zum Beispiel Stuhl, Inkontinenz oder...
Was meinen Sie mit Inkontinenz?
Entschuldigung. Gibt es noch andere Beschwerden, zum Beispiel beim Stuhlgang oder Wasserlassen?
Haben Sie etwas bemerkt seit gestern oder in der letzten Zeit?
Nein, ich habe keine solche Beschwerden, sowohl beim Stuhlgang als auch beim Wasserlassen.
Und noch, ich würde gerne wissen, gibt es in Ihrem linkenbein Kraftminderung oder Muskelschwäche?
Was würden Sie mir beschreiben? Gibt es noch etwas?
Bis jetzt habe ich nichts bemerkt.
Keine Kraftminderung ohne Muskelschwäche, sagen Sie.
Okay.
Zu der Seite, haben Sie Fieber in der letzten Zeit?
Fieber nicht, Herr Doktor.
Tellfrost, Schweißausbrüche, Kaltschweiß?
Ja, Kaltschweiß. Ich habe schon lange oft Kaltschweiß, Herr Doktor.
Wegen dieser Beschwerden haben Sie Ihren Hausarzt besucht. Warum kommen Sie Kaltschweiß?
Ich weiß nicht, Herr Doktor. Das ist seit Langem, habe ich diese Beschwerde. Aber ich weiß nicht, warum.
Haben Sie Besuch auf keine bestimmten Beschwerden?
Ich kann nicht verstanden.
Okay. Ist der Appetit in der letzten Zeit?
Mein Appetit ist gut. Ich habe kein Problem mit Appetit. Ganz normal.
In der letzten Zeit haben Sie Ab oder So genommen?
Nein, Herr Doktor. Mein Gewicht ist immer stabil.
Okay. Haben Sie Übelkeit, Erbrechen oder Sodberinnen, Durchfall?
Herr Doktor, Sodberinnen habe ich nicht. Ich habe auch nicht erbrochen. Aber mir ist ein bisschen schlecht.
Vor allem nach dem Dicklopfener.
Nach dem Dicklopfener haben Sie nur Übelkeit?
Ja, ein bisschen. Mir ist ein bisschen übel.
Ohne Erbrechen?
Ich habe nicht erbrochen.
Okay, ich verstehe. Seit wann haben Sie die Übelkeit? Seit gestern Abend?
Ja, gestern. Dagegen nehme ich. Gestern habe ich den Dicklopfener eingenommen.
Nach dem Dicklopfener habe ich Übelkeit, Herr Doktor.
Ich möchte nochmal fragen. Wann haben Sie das letzte Mal den Dicklopfener eingenommen?
Ich habe nur einmal den Dicklopfener eingenommen.
Nur gestern? Nur einmal? Ich verstehe.
Frau Saide, leiten Sie eine chronische Erkrankung?
Ich habe seit Jahren Migräne, Herr Doktor.
Seit Jahren Migräne. Nehmen Sie dagegen Medikamente ein?
Ja, Herr Doktor. Ich nehme dagegen Dolotriptan.
Dolotriptan. Wie viele Migräne?
Ich habe keine Ahnung.
Okay, kein Problem.
Würden Sie schon mal operieren, Frau Saide?
Ja, bei der ersten Geburt hatte ich eine Sargglocke. Bei der zweiten eine Kaiserschnit.
Wann Sargglocke und Kaiserschnit?
Wie bitte?
Wann Kaiserschnit?
Ja, das erste Geburt war vor 20 Jahren.
Die zweite war, ich muss ein bisschen überlegen, aber ja, 17 Jahre.
Okay. Frau Saide, nehmen Sie regelmäßig Medikamente ein?
Haben Sie schon Ibuprofen und Dolotriptan gesagt? Gibt es noch etwas?
Ich nehme nicht Ibuprofen, Herr Doktor.
Entschuldigung, seit gestern Diclofenac.
Ja, ich habe Diclofenac eingenommen.
Wie gesagt, nehme ich gegen Migräne Dolotriptan.
Außer diesen Medikamenten nehme ich keine.
Ja, ich erinnere mich daran. Ich nehme auch Kalziumzandos, Herr Doktor, bei mir.
Meine Cousine hat mir das empfohlen, weil ich in meiner Pause bin.
Ja.
Hat sie mir das empfohlen, gegen Knochen schwinden.
Sind Sie schon im Wechsel, seit wann?
Seit fünf Jahren.
Frau Saide, brauchen Sie?
Herr Doktor, ich würde gerne wissen, ob es richtig ist, dieses Medikament einzunehmen.
Wer schießt, meinen Sie?
Ich nehme Kalziumzandos.
Ja, ja, Kalziumzandos.
Meine Cousine hat mir das empfohlen, weil ich in meiner Pause bin.
Ja.
Soll ich weitermachen?
Kann ich nicht genau sagen. Wir sollen erst mal unser Gespräch durchführen und dann ein paar Untersuchungen machen.
Dann können wir wieder sprechen. Aber ohne ärztliche Rat, ich würde Ihnen keinen Medikament empfehlen.
Sogar Kalziumzandos?
Egal. Was brauchen Sie? Sie brauchen einen ärztlichen Rat oder eine Behandlung.
Ok, danke Herr Doktor.
Ich empfehle Ihnen. Rauchen Sie, Frau Saide?
Entschuldigung, nur ganz selten Herr Doktor, vielleicht eine Zigarette alle paar Wochen, wenn ich Alkohol trinke.
Eine Zigarette eine Woche. Und Alkohol, wie viel trinken Sie?
Am Wochenende meistens zwei Gläser Wein.
Zwei Gläser am Wochenende. Bitte nehmen Sie diese Frage persönlich, eine Routinefrage. Nehmen Sie Drogen?
Warum fragen Sie noch Drogen, Herr Doktor?
Das ist unsere Routinefrage. Bitte nehmen Sie diese nicht persönlich, weil Drogen Nebenwirkungen mit bestimmten Medikamenten haben können.
Deswegen fragen wir alle Patienten. Nicht nur persönlich.
Ich habe keine Probiose in Monaco.
Frau Saide, haben Sie Allergien?
Herr Doktor, ja. Heuchnupf oder Frühling?
Frühling.
Heuchnupfen.
Meinen Sie Polenallergie? Frühling.
Reagieren Sie mit Heuchnupfen.
Frau Saide, gibt es in Ihrer Familie eine krumme Erkrankung? Zum Beispiel Zuckerkrankung, Bluthochdruck oder...
Mein Vater, ja. Beide haben manche Krankheiten. Ich erzähle davon. Herr Doktor, mein Vater hat Bluthochdruck.
Vater und Handdruck.
Und meine Mutter hat Alterszucker.
Alterszucker. Okay.
Und vielleicht möchten Sie wissen, meine Schwester ist mit 52 Jahren an Lungenkrebs gestorben, Herr Doktor.
Das macht mir ehrlich gesagt große Angst. Ich habe Angst, Herr Doktor, auch Krebs zu haben.
Ich verstehe Sie, dass Sie Angst haben, aber bitte bleiben Sie ganz ruhig. Ich gehe nicht davon aus. Bitte bleiben Sie ganz ruhig.
Wovon gehen Sie nicht aus? Sie haben gesagt, ich gehe nicht davon aus?
Ja, Ihre Beschwerden, aus meiner Sicht, Ihre Beschwerden zu einer Krebskrankheit nicht passen. Brauchen Sie sich keine Sorgen machen.
Okay, danke.
Wir werden alle Möglichkeiten recherchieren und überprüfen nachdem unsere Gesprächskörper schon untersucht und weiter Diagnostik machen.
Danke Herr Doktor.
Keine Sorgen.
Das hat mir unruhig, beunruhigt, beruhigt.
Was machen Sie beruflich?
Wie gesagt, bin ich Floristin, Herr Doktor. Ich bin beschäftigt mit Augen.
Sie haben noch Polenallergie und Sie sind Floristin.
Klingt das ein bisschen komisch, oder?
Interessant. Interessanterweise haben Sie bei der Arbeit eine allergische Situation erlebt, oder?
Ja, gegen Allergie trage ich oft, besonders im Frühling, Maske.
Maske ein bisschen besser. Okay.
Sehr gut. Sie verheiraten, Frau Seidel?
Nein, Herr Doktor, ich bin geschützt.
Wie sind Sie?
Ja, ich habe zwei Söhne.
Wollen Sie mit Ihrer Familie?
Nein, Herr Doktor, alleine. Ich lebe alleine.
Okay, Frau Seidel, ich bedanke mich für Ihre Öffentlichkeit.
Ich bin nun mit meinen Fragen fertig. Haben Sie noch Fragen?
Herr Doktor, soll ich hierbleiben? Was würden Sie für mich machen? Was ist Ihr Plan?
Nach diesem Gespräch werde ich meinen körperlichen Unterwirkung durchgeführt.
Ich werde dann Blut für die Labo abnehmen.
Und weitere Diagnostik. Ich möchte einen Rücken, Lendenrücken, zwei Ebenen angemeldet.
Ist das schädlich für meine Gesundheit?
Natürlich ist Rücken eine schmalen Diagnostik.
Rücken ist nicht schmerzfreie Methode.
Aber war es? Auch nicht schmerzfrei?
Ich habe gedacht, dass Rücken aufnahme schmerzfrei ist.
Natürlich schmerzfrei. Aber es gibt weniger Strahlen.
Ich habe keine weiteren Alternativen. Deswegen muss ich hierbleiben.
Okay, dann bleiben Sie hier.
Nach dem Gespräch können wir wieder sprechen.
Das war Frau Oberstin.
Okay, vielen Dank.
Rücken ist noch nicht offen.
Rücken!
Hallo, Frau Özygwal.
Hallo, ich bin Frau Müller aus dem Labo.
Frau Schäfer, Natriumwerte 168 mmol pro Liter.
Könnten Sie bitte diese Werte Ihrer Oberarztin weiterleiten?
Okay, wenn ich richtig verstanden habe, 168.
Ja, richtig.
Okay, danke für die Informationswerte.
Hallo, guten Tag.
Guten Tag.
Ich habe heute einen neuen Patienten.
Aber bevor, ich möchte Ihnen ein wichtiges mit teilen.
Gerade habe ich einen Anruf aus dem Labor bekommen.
Frau Schäfer, Natriumwerte 168 mmol pro Liter.
Es ist deutlich erhöht und entspricht an Hypanatrimi.
Was ist normaler Bereich für Natriumwerte?
Normaler Bereich für Natriumwerte ist 135.
Zwischen 135 und 145.
Normaler Bereich für Natriumwerte ist 168.
Es ist deutlich erhöht.
Welche Ursachen gibt es für Hypanatrimi?
Am ersten Punkt steht der Füßigkeitsschmangel.
Diabetes in Spitos, osmotische Diures, unsurchschnittliche Füßigkeitspfennung und vermeinte Kochsalzlösung.
Kochsalz.
Und Symptome, kann ich weiter?
Ja, natürlich.
Symptome wie Durst, Müdigkeit, Färbigkeit, muskelschwere Krampenfälle und Bebesleisterung bis Koma.
Wie können Sie die Hypanatrimi behandeln?
Die Hypanatrimi-Behandlung ist langsam eine physische Substitution.
Aber das muss sehr langsam sein wegen einer Hinordnung.
Der erste halbe Mangel muss mindestens 48 Stunden reduziert werden.
Ich habe es nicht verstanden.
Können Sie es wiederholen?
Ja.
Der Natriumwert ist erhöht.
Normaler Wert ist 105.
Nein, nein. Ich meine nur die Behandlung.
Ich habe nur die Behandlung.
Ich habe den letzten Satz nicht gut verstanden.
Ich kann es nachher wieder erklären.
Die Behandlung ist langsam, physische Substitution, sehr sehr langsam.
Und die Behandlung ist der Hauptursache.
Und die Maschine, die die Natriumkontrolle hat, ist sehr langsam.
Wie viel sollen Sie den Natriumwert reduzieren?
Die ersten 48 Stunden nur 0,5%.
Ich meinte, der normale Wert ist 145.
Bei unserem Patienten ist der Natriumwert 168.
Der erhöhte Wert ist 23 Millimol pro Liter.
Also 11,5 Millimol pro Liter muss die ersten 48 Stunden reduziert werden.
Ich habe das erste Mal diese Rechnung gehört.
Normalerweise sagen wir, wir sollen in 24 Stunden 8 bis 10 Millimol pro Liter den Natriumwert reduzieren.
Ja, so.
Sie haben auch...
Ja, vielleicht ist das auch richtig, aber ich weiß es nicht.
Ich habe meine Frau die Noten aus dem Medizin-Hiponatrimum ausgeliefert.
Sie sagt, dass man die ersten 48 Stunden in der ersten Hälfte reduzieren kann.
Ja, ich habe es verstanden, was du gesagt hast.
Das war so für uns. Das war so für den Klinikbeginn.
Das erinnere ich mich schon.
Okay.
Ja, natürlich, es hängt von oben, welcher Operation, nicht wenn die ist.
Ja, wir brauchen mindestens zwei Dreitagen für die Natriumwert zu regulieren.
Wir brauchen mindestens zwei Dreitagen für die Natriumwert zu regulieren.
Das ist für die Ursprung, Herr.
Ja, für die Ursprung.
Man muss die Operation veranstaltern, was wir tun müssen.
Die Thrombo-Site, die Agenoperation.
Man muss direkt die Thrombo-Site veranstaltern.
Die Thrombo-Site wird in einer Stunde erhöht.
Dann müssen wir also mindestens 50.000 sein und die Operation so machen.
Man muss so verantwortlich sein.
Herr, hier finden wir die Thrombo-Site in drei Jahren.
Ich weiß nicht, woher das kommt.
Das ist die Information- und die Information-Kennnisse.
Okay.
Was haben Sie noch heute für uns?
Es geht um Bettina Zeidel, 55 Jahre jährige Patientin.
Sie ist geboren am 1.4.1970, 1,65 Meter groß und 64,3 Kilo wiegt.
Frau Zeidel stellt sich heute bei uns wegen seit gestern bestehender Schmerzen im unteren Ländenbereich vor.
Laut Angaben der Patienten sind die Schmerzen plötzlich nach einer Hebung eines schweren Kübes aufgetreten.
Sie werden die Schmerzen in die linken Beine ausgetragen.
Die Schmerzintensität liegt bei 7 von 10 aus einer Schmerzskala.
Nach der Einnahme von Diclofenac wird die Schmerzintensität bei 4 von 10 auf einer Schmerzskala.
Die Schmerzen sind nicht in der Schmerzskala.
Ekrem, kannst du die Schmerzen nicht vergessen?
Ich habe sie vergessen. Ich wollte etwas anderes aufgeben, aber es ist nicht so.
Ich wollte die Schmerzen nicht vergessen.
Ich bin in der Tegel, es ist die Schmerz, aber ich habe alles anders gemacht.
Deswegen muss man sich nicht von der Format ausfassen.
Ich wollte die Schmerzen nicht vergessen, aber sie sind nicht die Schmerzen.
Ich muss die Schmerzen nicht vergessen.
Ich habe alles anders gemacht.
Ich muss nicht etwas feststellen.
Ich muss die Schmerzen nicht vergessen.
Die Schmerzen sind stehend, brennend.
Die Schmerzen verschwinden sich beim Aufstehen, Sitzung und nach vorne Beugen.
Die Schmerzen werden sich beim Liegen oder bei der Beinhochleerlagerung nach Einnahme von Diclofenac bessern.
Nach der Einnahme von Diclofenac klagt sie über eine Übelkeit ohne Erbrischung.
Ähnliche Beschwerden hatte sie seit einem Jahr.
Die Frage nach Parastese wurde verneint.
Sie beschreibt beim linken Bein ein Kribbeln.
Vegetative anamnestische erglaubt sich lediglich kalt schweiß.
Sie befindet sich seit fünf Jahren im Wechseljahr.
Bei der Vorerkrankung anamnestische Ergänze sind Migräne.
Bei der Voroperation ergab sich eine Sexuosezelle vor 30 Jahren.
Bei der Medikamentanamnese ergab sich die Einnahme von Diclofenac und Dolotriptan und Calcium Sandos gegen Osteoporos.
Bei der Noxanamnese erwähnte sie lediglich eine Zigarette pro eine oder zwei Wochen.
Der Alkoholkonsum wurde zweimal pro Wein am Wochenende beantragt.
Der Drogenkonsum wurde verneint.
Bei der Allerganamnese erwähnte sie eine Polenallergie.
Sie reagierte auf Holzschnupfen.
Die Familienanamnese ergab arterliche Hypertonie beim Vater und Diabetes mellitus, Typ 2, bei der Mutter.
Und ein Lungenkrebs bei der Schwester, die Schwester, da gestorben.
Die Sozialanamnese ist floristisch von Beruf, geschieden und allein hat sie zwei Söhne.
Wie haben Sie die Anamnese verdacht?
Aufgrund der Anamnese habe ich die Anamnese auf Lumbarie verdacht.
Wozu spricht Lumbarie?
Lumbarie, die Schmerzen strallen die linken Beine aus.
Die Schmerzen treten nach einer Hebung eine schwere Kiste auf.
Seit einem Jahr hatten sie ähnliche Beschwerden.
Deswegen ist meine Verdachtdiagnose Lumbar.
Hat sie einen Risikofaktor?
Ja, sie hatte eine schwere Arbeit.
Was ist Beruf?
Floristin. Sie ist floristisch von Beruf.
Diese Schmerzen treten nach einer schweren Kiste auf.
Deswegen dachte ich so.
Was kommen als Veranstalter Diagnostik infrage?
Muskelverspannung und Spinalkanalstenose.
Die Veranstalter Diagnostik betrachtet Muskelverspannung und Spinalkanalstenose.
Bei der Untersuchung würde ich gerne eine körperliche Untersuchung durchführen.
Bei der körperlichen Untersuchung ist eine neurologische Untersuchung sehr wichtig.
Was ist eine Lossig-Zeichen?
Wie wird durchgeführt?
Die Patienten werden flach liegen und die betroffenen Beine langsam aufheben.
Wenn die zwischen 30 und 80 Grad Schmerzen aufstehen, ist die Lossig-Zeichen positiv beurteilt.
Wo treten die Schmerzen an?
In London.
Rücken bis Fuss.
Bei der Lossig-Zeichen, warum hatten Sie eine körperliche Untersuchung?
Sie haben gesagt, dass es eine neurologische Untersuchung gibt.
Was ist ein Fachbegriff?
Parastese und Paralysin.
Welche ist Parastese?
Die Kribe ist Parastese.
Die Taube ist Parastese.
Die Lähmung ist Parasite.
Was ist Taube?
Parastese.
Hypostese.
Hypostese, Lähmung und Paralysin.
Was schenkt sich darin?
Ich habe immer gemischte zwischen Kribbel- und Type-Heissgefühle.
Type-Heissgefühle bedeutet weniger Gefühle.
Deswegen Hypostese.
Bei Kribbel-Gefühlen gibt es ein Gefühl.
Aber wir laufen amaisen.
Deswegen Parastese.
Das ist ein Gefühl wie Parastese.
Taube-Gefühle wie Hypostese.
Und Lähmung wie Paralysin.
Paralysin.
Nach der Körpersche Untersuchung würde ich gerne Vitalparameter messen.
Und Blut für das Labor bestimmen lassen.
Bei der Labor Untersuchung würde ich Blut bilden.
Leber und Nierenwerte und CAP und Genugsparameter.
Soll ich sagen zum Beispiel Genugsparameter.
Weil in meinem Verdacht und Differenzdiagnostik.
Wir haben keine peripherale Arterialverschlusskrankheit.
Genugparameter sagen nehme ich ein paar Fragen oder?
Was denken Sie?
Nein wenn du nicht als Differenzdiagnostik.
Peripheral Arterialverschlusskrankheit nicht denken kannst du einfach diese Fragen vermeiden.
Aber du kannst auch natürlich Fragen.
Das ist nicht falsch.
Aber Genugsparameter wird meistens in Notaufnahme bestimmt lassen.
Ja.
Blutbild, Entzündungparameter, Physioreaktivprotein, Leberwerte, Nierenwerte, Elektrolierewerte, Genugsparameter.
Einfach für alle Falle sagen.
Dann bestimmte Laborwerte kannst du hinzufügen.
Und Nierenwerte, Entzündungwerte und Vitamin D3 Profil.
Und dann würde ich gerne einen Röntgen, Lumbar Röntgen, zwei Ebenen angemeldet.
Gegenumfalls ein MRT.
Und für die Beinegefäße überprüfen ein Duplex Sono.
Empfehle ich.
Arterialverschlusskrankheit.
Sie haben als Pah-VK nicht genannt.
Ja.
Sagen Sie nicht.
Okay.
Ohne Duplex Sono.
Ich nehme einen MRT.
Gegenumfalls eine orthopädische Konzert.
Meine Prozedere.
Und bei der Therapie, ich schlage den Patienten eine Ambulanz.
Ich nehme auf die Patienten Ambulanz aufnehmen.
Und bei der symptomatischen Therapie...
Ich werde den Patienten ambulant behandeln.
Ambulant behandelt, ja.
Und bei der symptomatischen Behandlung empfehle ich eine Anarchesie und einen Muskelrelaxant.
Und bei der kreativen Behandlung,
gegen die Diskutierung oder die Nukleotomik,
so etwas.
Wenn es da ist, Herr Professor.
Sie haben einen Diskusprolapsus.
Ja.
Als Differentialdiagnostik genannt.
Haben Sie?
Nelkanalsthenose.
Nelkanalsthenose?
Auf eine schrubische Indikation.
Aber ja, natürlich, das ist nicht eine Diskutierung oder Nukleotomik.
Jede Satze soll verbunden.
Mit einander verbunden.
Ja.
Welche Differentialdiagnose habe ich genannt?
Welche Verdachtdiagnose habe ich genannt?
Zuerst denke ich daran, danach äußere ich meine Labo-Werte,
meine Apparativmethode und meine Behandlung.
Dann, wenn ich nicht so gemacht habe,
kann ich viele, viele Fragen bekommen.
Warum machen Sie das?
Ja, ja.
Alle müssen passieren.
Verdacht oder Differentialdiagnostik.
Deswegen auf jeden Fall, ich nehme,
ich würde gerne diese Patientin in der Ambulanz behandeln.
Ich empfehle für diese Patientin,
in der Ambulantherapie als symptomatisch,
ich schlage der Patientin an der Gesicht- und muskelrelevanten Behandlung vor.
Okay.
Und noch, ich empfehle diese Patientin
für physische Rehabilitationen.
Ja, das reicht.
Das was?
Wo nötig kann eine Operation erforderlich sein?
Zum Beispiel Spinal-Konatsuthenose.
Ja.
Wie können wir das beantworten, wenn es so ist,
wenn Ceren etwas auslöscht,
muss man das sagen, wenn es so ist?
Normalerweise muss man das nicht sagen.
Aber wenn man es beantworten möchte,
kann man es so sagen,
wenn die Patienten als symptomatische Behandlung und
wenn die symptomatische Behandlung und Physiotherapie nicht hilfreich sind,
wenn die Patienten neurologische Auffälligkeit befinden,
kann eine Operation erforderlich sein.
Wenn es neurologische Befundung gibt,
wenn es nicht in anderen Tätigkeiten nötig ist,
wenn die Beschwerden immer schlimmer sind,
wenn es immer schlimmer ist,
dann kann eine Operation notwendig sein.
Da kann man die Operation so grundlegend machen.
Da gibt es keine Dokumente,
wie Neurologische Konzile.
Hier ist die Orthopädie.
Ja, hier ist die Orthopädie.
Das ist interessant.
Wie kann das nicht sein?
Neurologische Rehabilitation,
Schirurgie,
Karibik,
das ist ein bisschen unverständlich.
Ich dachte, dass die Orthopädie hier auf die Hände schaut.
Ja, das stimmt.
Ich habe ein paar Lösungen für Sie,
bevor ich mit Ipek absteige.
Ich werde das jetzt wieder sagen,
aber das ist sehr wichtig.
Das ist ein Gesprächssinn, Ekrem.
Bitte nicht die Säule in die Hände lassen,
wenn Sie den Patienten fragen.
Wenn Sie sagen, dass ich 1h5 gegeben habe,
dann lassen Sie ihn.
Ich sage, dass ich 1h5 gegeben habe.
Ich stelle die Säule.
Das ist nicht ein Format.
Einige dieser Säule sind so.
Eine Säule kann es sein.
Du hast vorhin etwas gesagt.
Ich habe es gerade gesagt,
aber ich habe es nicht verstanden.
Ich habe es nicht verstanden.
Ich habe Kaiser Shin-Nit,
Säule gesagt,
eine Säule,
das krasse Kow.
Ich habe es nicht verstanden.
Sie noch association als ...
Ja, auf dari inne ada ja da.
Um es weiter zu zuendasen.
Hier muss man notieren.
Sie waren die größten Shame.
Sie haben tearsch, sch suspension.
Wenn sie sch�unen,
Aber wir wissen, dass es nicht gut ist, dass wir es nicht haben.
Wir müssen es für andere Dinge lassen.
Ich verstehe.
Wir haben uns die Medikamente für die Deklophenat in der Patientin ermöglicht.
Sie haben uns die Empfehlung gegeben, dass sie nicht mehr Deklophenat haben.
Sie können sie nicht benutzen, sie können gefährlich sein.
Aber Sie haben noch nicht die Deklophenat aus der Medikamente bestellt.
Sie haben die Deklophenat nicht bestellt.
Sie haben dann die Deklophenat bestellt.
Sie haben uns den Deklophenat in der Medikamente bestellt.
Sie können sich mit einer Deklopfenat, die sich in der Medikamente bestellt hat,
auch ohne Rechete nehmen.
Es kann mit der Deklopfenat, die sich in der Medikamente bestellt hat,
auch ohne Rechete nehmen.
Das kann die Patientin sagen,
das hat in einigen Kategorien passiert.
Sie können sagen, dass sie die Deklopfenat, die sie in der Medikamente bestellt hat,
für ungesprachliche Objekte nicht kürb.
Wir haben hier keine Beispiele.
Wir haben hier keine Beispiele.
Das ist nicht unser Problem.
Unsere Medikamenten sind nicht ohne Rechete.
Wir haben keine Beispiele.
Das ist ein wichtiges Erinnern. Danke.
Es ist nicht unbedingt, dass sie es nicht nehmen müssen, weil sie es sehr oft benutzen.
Es gibt viele andere Probleme.
Aber hier ist unser Ziel nicht nur, dass die Patienten etwas nicht nehmen, was uns anstrengen.
Aber...
Du fragst immer, wie viel 75 mg ist.
Wenn wir hier ein Tor haben, können wir es nicht ausmachen.
Erst immer die Frage der Lektion.
Dann könnt ihr euch die Empfehlung geben.
Wenn die Patientin nicht verstanden hat,
dann geht es um etwas, das nicht wichtig ist.
Dann ist es wie das, wenn sie nicht wichtig ist und es sich um unwahrscheinliche Dinge stellt.
Welches Thema war das?
Was ist passiert? Der Patient konnte es nicht verstehen.
Wir haben es nicht verstanden.
Wo war er?
Ich weiß nicht.
Es war so, als wir über die Osteoporose gesprochen haben.
Wir haben die Kassium-Sanddose gesagt.
Da war etwas.
Ich habe die Reaktion erwartet.
Dann haben wir es verstanden.
Ich kann mich nicht an die Anleitung erinnern.
Ich habe nur diese Stelle gemeldet, damit ich mich an die Anleitung erinnere.
Wenn ich eine Frage an den Patientin habe, hat er es nicht verstanden.
Dann muss ich sie verändern.
Ja, genau.
Wie Bilal es erzählt.
Ich werde es erzählen.
Ich werde es erzählen.
Bilal wird es erzählen.
Ich kann es nicht erzählen.
Das waren die Noten, die ich bekommen habe.
Aber generell ist die Anamnesie sehr gut.
Ich habe sie nicht benutzt.
Aber ich habe die letzten zwei oder drei Anamnesien benutzt.
Das hat sich sehr gut verändert.
Ich habe die Schablonen nicht benutzt.
Die Schablonen sind sehr wichtig für Sie.
Sie haben etwas gesagt, was der Patient vorhin gesagt hat.
Wie kann er diese Schablonen vornehmen?
Wie kann er die Karte in acht Stück belegen?
Der Patient hat zuerst gesagt, dass er ein Florist ist.
Dann wird er sofort gesagt, dass er ein Florist ist.
Das ist die Anamnesie.
Wenn Sie da sind, würden Sie nicht wieder fragen, ob Sie das gesagt haben.
Kann ich das erzählen?
Oder wenn Sie die Operation der Patient fragen,
hat Bilal Glocken und Kaiser Schnitt geboren.
Das ist ein zweimal geborener Patient.
Sie hat zwei Kinder.
Wenn ich hier zwei Kinder schreibe,
dann frage ich, ob Sie das gesagt haben.
Wir sind zwei Kinder.
Das hat mir schon zwei Kinder gesagt.
Kann ich das erzählen?
Wenn ich die Medikamente in die Schablonen habe,
dann sagt es am Anfang.
Wenn ich die Medikamente in die Schablonen habe,
dann sagt es, dass Sie das schon so gemacht haben.
Wenn Sie die Medikamente in die Schablonen haben,
kann ich auch sagen, dass die Medikamente für alle dissipiert sind.
Guten Tag.
eine neue Patienten aufgenommen. Haben sie kurze Zeit? Ich würde gerne vorstellen.
Ja, natürlich. Es geht um Frau Bettina Seiter. Sie ist 55 Jahre alt, geboren am 11.14.1970.
Sie ist 1,64 Meter groß und wiegt 4,60,3 Kilo. Sie stellte bei uns wegen seit gestern
unteren Rückenschmerzen. Die Schmerzen schüttert sie ins linke Bein aus.
Schmerzencharaktere sind stechend, brennend und so wie dauer-persistierend und progredierend.
Die Schmerzen sind ganz plötzlich aufgetreten. Nach der Hebung eines schweren Kübels
hat die Patientin Diclofenac 75 mg angenommen. Das war weniger hilfreich für die Schmerzen.
Die Schmerzen verschlimmern sich beim Sitzen, Stechen und sich vorne beugen,
während sie besser bei der Beinhochlagerung sind. Die Schmerzintensität liegt bei
7 von 10. Nach der Einnahme von Diclofenac war es 4 von 10.
Nach der Einnahme von Diclofenac war es 4 von 10.
Die Vegetative-Anamnese ergab sich in linke Beinparastese und Kaltschweiß seit langer Jahren.
Die Zynikologische Anamnese hat die Patiente eine Vakuumextraktion im ersten Geburt.
Sie ist seit 5 Jahren in Menopause. Bei der Vorerkrankungsanamnese erwähnt die Patientin Migraine.
Die Zynikologische Anamnese ist eine Vakuumstraktion im ersten Geburtstag.
Bei Bedarf nimmt sie leider ihre Cousinenempfehlung, Kasiumzandos und heute Diclofenac ein.
Als vor Operationen berichtet sie Sexuosezern vor 17 Jahren.
Die Allergie-Anamnese ist unaufällig bis Heusschnupfen im Frühling.
Bei der Loxanamnese raucht sie eine Zigarette pro Woche.
Die Alkoholkonsum ist wie zwei Gläser Wein am Wochenende.
Als soziale Anamnese ergab sie als berufliche Flouristin.
Sie ist geschieden und hat zwei Söhne, aber sie wohnt allein.
Die Familienanamnese ergab arterielle Hypertonie bei Vater und Diabetes mellitus bei Mutter.
Leider ist bei der Schwester ein Lungenkrebs verstorben.
Ihre Symptome passen gut zu Lumbargie.
Lumbargie mit Ausstrahlung ins linke Bein und das Auftreten nach der Hebung eines schweren Kübels.
Sie hat Parasite und ohne Parasite und ohne Üren oder Stühle in Kontinens.
Sie hat Parasite und ohne Parasite und ohne Üren oder Stühle in Kontinens.
Um die Verdachtdiagnose zu bestätigen, werde ich zuerst körperliche Untersuchungen vornehmen.
Ich werde Vitalpagometer überwachen, das Lasekzeichen überprüfen und etwas Blut abnehmen.
Bei der körperlichen Untersuchung werde ich darauf achten, ob motorische oder sensibile Störungen vorhanden,
sowie auf die Reflexe, den Puls, die Verfarbung der Haut und kalte Haut.
Im Labor werde ich ein Glutbild, Entzündungsparameter, Elektrolyte, Nieren- und Lebewerte und Vitamin D3-Profil bestimmen lassen.
Anschließend werde ich eine Röntgenaufnahme des Lumbarbereichs in zwei Ebenen und gegebenenfalls ein MRT durchführen.
Entschuldigung Frau Doktor, welche Differenzialdiagnose kommen Sie zu?
Die Differenzialdiagnose kommen Muskelverspannung und Spinalkanalsstenose in Betracht.
Deswegen würde ich gerne ein MRT vorschlagen.
Und werde ich auch ein orthopädisches Konsil anfordern.
Sollte sich die Verdachtdiagnose bestätigen, würde ich gerne die Patienten ambulant behandeln.
So würde ich auch eine symptomatische Behandlung, zum Beispiel Anergetikum, Muskelrelaxantin oder gegebenenfalls eine Cortisol-Spritzen durchführen oder verschreiben.
Ich würde gerne auch Physiotherapie oder Warmtherapie empfehlen.
Vielen Dank. Du hast sehr gut gemacht.
Danke, versuche ich.
Jetzt die Fragen der Behandlung.
In diesen Fakten kommt es mit Schmerzen.
Wie immer, wo haben Sie diese Schmerzen?
Sind Schmerzen plötzlich oder langsam aufgetreten?
Gibt es eine bestimmte Auslöse für die Schmerzen?
Vielleicht haben Sie sich verletzt oder eine falsche Bewegung gemacht?
Sind Sie nicht verletzt oder haben Sie eine falsche Bewegung?
Sind Sie nicht verletzt oder haben Sie Schmerzen, die Sie nach einer kurzen Pause wieder weggehen?
Sind Sie nicht verletzt oder haben Sie Schmerzen, die Sie nach einer kurzen Pause wieder weggehen?
Ja, ich habe das schon mal angeschaut.
Das ist eine sehr wichtige Erfindung.
Du hast es nicht verstanden, weil du es in Bechwerde gesagt hast.
Du hast es nicht verstanden, weil du es in Bechwerde gesagt hast.
Du hast es nicht verstanden, wie du es dir sagen solltest.
Ich habe es mir einfach verstanden.
Sie haben es nicht verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es mir einfach verstanden.
Sie haben es immer einfach verstanden.
Sie haben es einfach verstanden.
Sie haben es vorhin schon geschrieben.
Weil es so eine Situation ist, weil es so ein Risikfaktor ist.
Und hier sagt sie, dass sie eine wichtige Kassiumzandaz haben.
Hm, also, wenn sie eine Kassiumzandaz haben,
dann können sie sich fragen,
warum sie diese Medikamente nicht haben.
Sie können sich fragen, warum sie diese Medikamente nehmen.
Sie haben plötzlich nach einer Anhäbung eines schweren Kübes aufgetreten.
Das ist eine ...
Das ist eine ...
Sie sind sicherlich nicht so oft so entstanden.
Und dann haben sie keine anderen Beschwerden.
Zum Beispiel Gewichtsabnahme, Müdigkeit.
Deswegen habe ich gedacht, dass sie keine Krebs haben.
Sie können sich fragen, warum sie keine Krebs haben.
Sie haben plötzlich eine Symptome.
Sie haben keine anderen Beschwerden.
Sie haben keine Kiloverlust, Müdigkeit.
Deswegen habe ich gedacht, dass sie keine Krebs haben.
Sie können sich fragen, was sie sagen.
Aber wenn sie nicht fragen,
können sie die klassische Sache auf der Kiste sagen.
Sie können sich fragen, warum sie keine Krebs haben.
Sie können sich fragen, warum sie keine Krebs haben.
Was habt ihr gemacht?
Ich werde es mir an die Zeit erinnern.
Es gibt eine Sache, die ich gerade erwähnt.
Medikamente, Sandoz und Diclofenak.
Warum fragen Sie nach Drogen?
Ich habe mich für Drogen verabschiedet.
Ich werde es dir gleich sagen.
Ich kann es nicht erinnern.
Ich habe immer über Drogen gesprochen.
Ich habe es schon ein paar Mal gesagt.
Ich werde es dir gleich sagen.
Ich habe Drogen und Wechselwirkungen mit anderen Medikamenten.
Deswegen frage ich.
Das war's.
Wirken und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Das kann sich mit anderen Medikamenten
beeinflussen.
Das kann die Dosen erhöhen oder reduzieren.
In einigen Noten wurde die Reaktion falsch geschrieben.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Drogen und Wechselwirkungen.
Das kann man auch sagen.
Das reicht.
Erzähl es mal wieder.
Du hast Weil gesagt.
Drogen und Wechselwirkungen.
Und….
Wechselwirkungen und andere Medikamenten haben können.
Was anderes war?
Was Fighter in Butler's
건??
win son fire� d'une
Es ist sehr interessant, dass sie sich an den Häusern leiden, aber trotzdem sind sie Flüster.
Haben sie Beschwerden bei der Arbeit?
Wie kann es so sein?
Können sie frei bei der Arbeit arbeiten?
Was machen Sie bei der Arbeit?
Was machen Sie bei der Arbeit?
Um was machen Sie bei der Arbeit?
So wie zu ver-maiden.
Ich weiß nicht, ob es Reaktionen gibt, aber Röntgen hat eine Anxie.
Das ist ein Schmerz-Frei.
Er hat sich an die Anxie gehalten.
Er dachte, ich sei ein Schmerz-Frei.
Er war nicht so bewusst, dass ich das so bin.
Er sagte, ich sei ein Schmerz-Frei, aber ich sei ein Schitralung.
Wir haben uns gesagt, dass es die Chance ist.
Wir haben uns gefragt, was Röntgen und Ultrason sind.
In solchen Situationen kann man Röntgen und Ultrason,
CT-Röntgen und so weiter fragen.
Man muss die Grundstücke wissen, um es einfach zu erklären.
Hier kann man immer sagen, Schmerz-Frei, Schitralung-Frei oder Anxie.
Ich habe gesagt, dass es die Chance gibt,
und dann habe ich gesagt, wie lange es dauert.
Dann habe ich gesagt, wie es passiert ist.
Aber das ist nicht alles zu sagen.
Manchmal ist es nicht nötig, zu sagen, wie es passiert ist.
Aber ich hatte eine Art, um es zu verstehen.
Was ist das?
Wie lange es dauert?
Das ist es.
Röntgen ist eine Bilge.
Ich habe auch eine Beurteilung von Röntgen und Ultrason.
Was ist es für den Patienten?
Die Knochen.
Röntgen ist ein Schmerz-Frei, eine Untersuchung,
aber es enthält wenig Schalung.
Aber das ist keine Sorge.
Es ist sehr wenig.
Deswegen ist es nicht gefährlich.
Ich weiß, dass man sich da für den Patienten interessiert.
Ich habe das immer noch immer dazu gehört.
Und dann, um zu sagen, wie es wirklich ist,
müssen Sie die Erdmetallhaltung
gegen den Schaden belegen.
Dann stehen Sie zwischen Röntgenröhre und Röntgendedektor.
Die Untersuchung dauert dann.
Die Aufnahmen werden gemacht.
Das dauert ein paar Sekunden.
Das ist es.
Das ist es für die Ultraschall.
Die Ultraschall ist eine Schmerz-Frei- und Strahlung-Frei-Untersuchung.
Es dauert ungefähr 10 oder 15 Minuten.
Dann sind Sie diesen Schaden,
und dann müssen Sie die Erdmetallhaltung
von meineroriginalen Erdmetallhöhne
bis zu dem Schaden,
das Sie einen Schaden ermöglichen.
Das ist für die Ultraschall-Frei-Untersuchung.
Das ist die Schallung für die Erdmetallhöhne,
die es ein bisschen schwer zu coconutern,
aber es hat auch eine Verwaltung.
Das ist sehr wichtig.
Das ist Oi,
In unserem Kurs hatten wir eine 16-Leitige Aufklärung.
Es gibt sehr lange und sehr schweren Wörter. Ich habe sie versucht zu lesen.
Aber diese Wörter waren so, dass ich sie beantworten kann, wenn sie mich als Doktor fragen.
Als ich die Patienten erzähle, habe ich mir gesagt, wie ich sie kümmern kann und wie ich sie kümmern kann.
Es gibt nichts, das ich geschrieben habe.
Aber diese Kurzkennung ist sehr ähnlich.
Die 149-Leitige Aufklärung der Düsseldorf-Falle sind die Kurzkennung der Patienten, die sie beantworten können,
unter jedem Fall.
Etwa, was ist EKG, was ist Ultraschall,
wenn der Patient in diesem Fall sagt, dass er EKG und Ultraschall machen wird,
was ist Röntgen, was ist CT, was ist MRT,
kurze Kurzkennung, da könnt ihr sich auf die Anleitungen beachten.
Ein paar Sätze.
Meine sind sehr ähnlich. Ich habe sie modelliert, damit ich das bei der Patienten erzähle.
So.
Ich möchte jetzt auch etwas über diesen Fall sagen.
Ich bin jetzt kurz aufgehört.
Als ich die Aufklärung der Patienten im gleichen Teil der Teilen bezeichnete,
sagte ich, dass Muskelferschpannung nicht eine Tanne ist.
Deswegen kann ich sie nicht in der Differentialdiagnose bezeichnen.
Ich konnte sie nicht bezeichnen.
Aber es gibt auch Noten, die sie bezeichnen.
Aber ich konnte sie nicht bezeichnen.
Lumbargie.
Ich glaube, das ist nicht der Fall für diese Patientin.
Denn Lumbargie ist eine Tanne.
Nur die Schmerzen in der Oberfläche.
Ich habe sie so bezeichnet.
Ich bin kein Experte.
Wer weiß, kann sie genau erklären.
Lumbargie bedeutet Schmerzen in der Oberfläche.
Aber wenn es Schmerzen in der Oberfläche gibt,
dann ist es wohl nicht Lumbargie.
Es ist so wie Isielgie.
Dieser Patient hat Schmerzen in der Oberfläche.
Aber die Kommission will das als Lumbargie bezeichnen.
Wenn es nicht Lumbargie ist,
dann wird es einiges anderes sein.
Warum ist es nicht Lumbargie?
Denn die vorherigen Erfahrungen,
die Erfarung, sind so.
Wir nennen es Lumbargie.
Es gab hier ein paar Fragen.
Deswegen habe ich in Teil 2 Lumbargie in der Ferdasdiagnose geschrieben.
Und in Teil 3, wenn ich etwas sagen wollte,
habe ich Lumbargie bezeichnet.
Und in der Differentialdiagnose
habe ich die Dyschusprolapsus auf jeden Fall gesagt.
Dyschusprolapsus ist meine Differentialdiagnose.
Es kann Spinalkanarsitonose sein.
Ich habe zwei sagen können.
Oder wenn es auf dem Kalsiumsandus
nicht so gut ist,
dann kann es sein,
wenn der Arzt das sagt,
dann kann es Landenwirbelfraktur sein.
Dyschusprolapsus auf jeden Fall.
Und ich habe die Dyschusprolapsus
auf dem Kalsiumsandus
bezeichnet.
Das war das, was ich bezeichnet habe.
Ja, jetzt gibt es keine Fragen.
Ich habe schnell ...
Hier, Ipek.
Kannst du das Lasexation schnell wiederholen?
Ich wollte dich mal hören.
Es ist hier.
Ja, ich habe das Lasexation so gesagt.
Ich habe alles in meinem Kopf
systematisch gemacht,
um es zu bezeichnen.
Ja.
Der Patient liegt auf einem Lige.
Er steigt.
Du kannst auch auf dem Rücken liegen.
Dann hat er den Unterzucht
das Geschirrken ein,
das Ab,
das hochkaltet.
Dann sind die Schmerzen
zwischen 30 und 70 Grad.
Wenn die Schmerzen zwischen 30 und 70 Grad
im Rückenbereich
bis Fuß aufgetreten sind,
wird der Test positiv bewertet.
Der Patient liegt auf dem Rücken,
der Doktor die gerilte Badehose
hochkaltet.
Wenn die Schmerzen zwischen 30 und 70 Grad
im Rückenbereich bis Fuß aufgetreten sind,
wird der Test positiv bewertet.
So.
Sind ...
Entschuldigung, Herr.
Aufgetreten sind, wird ...
wird der Test ...
positiv bewertet.
Okay.
Ich wollte etwas fragen.
Ich habe in den Simulationen
die Nennern gesehen.
150 Frauen, 150 Männern.
Und 100 Sohnesen.
Im Telegram-Gruppe.
Wenn wir nicht verstehen,
ob das Patient
ein Mann oder ein Frau ist,
wie können wir das verhindern?
Oder ob es eine Reaktion gibt?
Wenn es eine Frau ist, ist es eine Frau.
Ein Mann ist ein Mann.
Manche sagen,
dass Frauen einen Männer-Roll spielen.
Wie wir es hier machen.
Ich habe das ...
Was war das?
Mariam?
Sie hat es vorhin schon gehört,
dass sie das mal gehört hat.
Aber ich glaube,
das ist eine Überraschung.
Dann ist es kein Problem.
Nein.
Wenn ich das nicht meine,
habe ich das nicht in der Hand.
Ich habe die Frau vor mir.
Ich sage das hier.
Frau Schneider.
Ich habe es immer gesagt.
Frau ...
Anelika Schneider.
Sie ist ein richtiger Mann.
Wenn ich das hier falsch sage,
dann sagt sie mir,
dass ich keine Frau bin.
Ich bin ein Mann.
Dann sagt sie,
dass ich eine Frau bin.
Dann bin ich ein Mann.
Das ist nicht normal.
Wenn ich eine Frau bin,
kann ich das auch als Frau denken.
Das ist normal.
Das ist nicht absurd.
Also, nicht zu befürchten.
Hier, Faruk.
Wenn die Name mit dem Stimme-Half endet,
ist es eine Frau.
Wenn sie mit dem Stimme-Half endet,
ist es ein Mann.
Andréa ist eine Frau.
Sie gehört zu Repeat.
Wie kann ich cents Georgetown
ichgasps Ihnen nicht?
Undص Г coffee
Ich muss nicht so shown.
Wenn je etwas falsch passiert,
kann ich das nicht tun.
Frau andrea neidade.
und es ist eine Spirale, die sich in der Zeit verabschiedet hat.
Dann haben sie es so weiter gemacht.
Aber es war eine Frau, wenn ich es nicht falsch verstanden habe.
Aber es war nicht unverfassungsvoll.
Es war nicht unverfassungsvoll.
Die Ergebnisse waren unverfassungsvoll.
Aber die Ergebnisse waren nicht unverfassungsvoll.
Ich bin nicht bei Meli Hoca in der Sache, aber es war etwas in der Zeit.
Es war eine Spirale, es war ein Lachen und es hat so weiter gemacht.
Es hat nichts mit dem Ergebnis der Sitzung zu tun.
Es ist wie ein T-Shirt.
Es war ein T-Shirt, ein paar Sekunden.
Dann hat es sich weiter gemacht.
Dann hat es sich weiter gemacht.
Dann hat es sich weiter gemacht.
Das ist die Reaktion.
Warum ich so auf dem Boden stehe, weißt du?
Für solche kleinen Dinge, die sich auf den Test vorbereiten,
die so viel Angst haben,
sind das sehr große Dinge.
Ich sage es euch hier persönlich,
weil ich das als Angst habe.
Die Angst vor dem T-Shirt,
das ist nicht ein großer Fehler.
Das kann man so verändern.
Ich sage es euch so.
Ich glaube, es ist nicht nötig, sich damit zu befürwaren.
Okay.
Dann können wir es fertig machen.
