Hallo, guten Tag. Guten Tag. Mein Name ist Ekrem Özbole. Ich bin als Arzt-Standarzt auf
dieser Station tätig. Ich würde gerne mit Ihnen das Aufnahmegespräch durchführen.
Wenn Sie etwas nicht verstanden oder Fragen haben, lassen Sie mich bitte etwas wissen.
Alles in Ordnung? Ja, natürlich. Als erstes benötige ich eine persönliche Daten und dann können wir weiterfahren.
Wie heißen Sie? Ich heiße Zara Belauswita. Können Sie bitte Vor- und Nachnamen langsam
buchstabieren? Ja, S-A-R-A-H. Mein Nachname buchstabiert sich B-L-A-U-Z-V-I-T-E-R.
Zara Belauswita. Wie? Wie will her? Nach dem Set V. Ja. Okay. V-I-T-T-O-D-O-R-E-V-E-M-L-R-V-V-S-A.
Okay. Okay. Belauswita. Okay. Vielen Dank für die Information. Und wie alt sind Sie? Ich bin 55 Jahre alt.
55 Jahre alt. Ja. Und wie viel wiegen Sie? Ich wiege 85,3 Kilo. 85,3. Wie groß sind Sie? Ich bin 1,63 Meter groß.
1,63 Meter groß. Okay. Alles gut. Frau Belauswita, was für Sie ist für uns? Wie kann ich Ihnen helfen?
Ja, Herr Doktor. Also ehrlich gesagt fühle ich mich seit Wochen total müde. Ich bin einfach erschöpft und abgeschlagen.
Und morgens habe ich fast jeden Tag Kopfschmerzen. Ja, ich verstehe. Seit wann haben Sie die Müdigkeit?
Seit drei, vielleicht vier Wochen. Und es wird von Tag zu Tag immer schlimmer. Am Anfang dachte ich es geht wieder vorbei, aber nein.
Wird es immer schlimmer, Tudor? Ja, ja. Wie gesagt wird es von Tag zu Tag immer schlimmer.
Und noch haben Sie gesagt, ein Kopfschmerzen oder? Ja, ich habe auch Kopfschmerzen jeden Tag, fast jeden Tag.
Jeden Tag. Frau Belauswita, schlafen Sie gut oder? Nein, Herr Doktor. Ich kann nicht gut schlafen.
Vielleicht wie viele Stunden pro Nacht? Tatsächlich bin ich im Bett fast acht Stunden, aber ich habe Probleme gut zu schlafen.
Ich kann nicht gut schlafen. Ich muss vier bis fünfmal pro Nacht zur Toilette gehen und mein Mann weckt mich ständig, weil ich wohl schnarche.
Vier bis fünfmal? Ja. Für was? Auf die Toilette. Ich muss auf die Toilette gehen. Deswegen kann ich nicht gut schlafen.
Ja, ich verstehe. Es ist schwierig. In der Nacht mindestens vier bis fünfmal stehen Sie für Wasserhassen.
Haben Sie noch Konzentrationsstörungen? Ja, auch habe ich Konzentrationsstörungen.
Zum Beispiel, wenn ich Auto fahre, muss ich manchmal für ein paar Sekunden die Augen schließen. Das ist doch gefährlich oder?
Ich kann nicht konzentrieren, sogar zu Autofahren. Ja, natürlich. Das ist sehr gefährlich. Sie haben schon eine gute Entscheidung getroffen, hierher zu kommen. Das ist ein sehr wichtiges Thema.
Außerdem muss ich auch auf meine Enkelkinder passen. Aber das schaffe ich im Moment gar nicht mehr. Ich bin einfach zu müde.
Ja, ich verstehe. Es ist sehr schwierig, um die Kinder zu kümmern. Aber machen Sie sich keine Sorgen. Wir können eine Lösung finden.
Sie haben schon gesagt, Kopfschmerzen. Würden Sie mir einmal Ihren Kopfschmerzen beschreiben?
Ja, bitte schön. Wie lange dauert es? Welche Charaktere?
Es ist eher drückend. So ein Druck im ganzen Kopf. Besonders morgens ist es stärker als tagsüber.
Morgen ist es stärker. Wie beschreiben Sie auf einer Schmerzskala? 1, 0, kein Schmerzen und 10, stärker Schmerzen. Was würden Sie?
Vielleicht 6 morgens. Aber im Laufe des Tages verbessert sich die Schmerzen.
Morgens 6. Ja, mindestens 6. Aber vielleicht Nachmittag oder Abend?
Ja, wie gesagt, im Laufe des Tages verbessert sich die Schmerzen.
Dagegen haben Sie schon Schmerzmittel? Nein, ich versuche damit umzugehen. Ohne Medikamente.
Gibt es eine Auslösung? Oder gibt es etwas verschlimmert?
Das habe ich nicht bemerkt. Das habe ich nicht bemerkt.
Aber haben Sie täglich diese Schmerzen? Ja, fast jeden Tag.
Herr Doktor, wie gesagt, schnarche ich. Und anscheinend sehr laut. Mein Mann schläft inzwischen sogar im anderen Zimmer.
Er sagt, ich höre manchmal auf zu atmen und würge dann im Hals.
Ich habe Angst. Ja, natürlich. Seit wann haben Sie Schmerzen? Was sagt Ihr Mann?
Wie gesagt, diese Beschwerden, Müdigkeit, Konzentration, Störungen und Schnarchen seit 3-4 Wochen.
Vorher haben Sie keine Beschwerden? Nicht so sehr. Natürlich habe ich Kopfschmerzen.
Manchmal habe ich mich müde gefühlt, aber nicht so stark.
Früher hat mein Mann nicht darüber Beschwerden. Aber jetzt ist es schwer für uns.
Nicht nur für mich, sondern auch für meinen Mann.
Es ist sehr schwierig für Ihre Beschwerden. Aber vor 4 Wochen hatten Sie keine Beschwerden, wenn ich richtig verstanden habe.
Eigentlich nicht. Aber nicht so sehr.
Alles gut. Bekommen Sie Atemnot, wenn Sie flach liegen?
Herr Doktor, wenn ich auf dem Rücken schlafe, verschlechtern sich diese Beschwerden.
Fragen Sie das? Ja, flach liegen.
Aber Atemnot? Manchmal wache ich richtig auf und schnappe nach Luft.
Ja, in der Nacht. Aber tagsüber habe ich keine Atemnot.
Ihr Mann hat schon gesagt, Sie schnarchen beim Laufen. Und er hat gesagt, noch eine Atemunterbrechung.
Ja, genau.
Kennen Sie, wie lange dauert diese Atemunterbrechung?
Ich weiß nicht, Herr Doktor. Ich denke, dass er nicht gerechnet hat.
Ja, okay, natürlich. Es ist sehr schwierig, das in einem Labor zu führen.
Alles gut. Atmen Sie beim Schlafen durch den Mund oder die Nasen?
Ja, durch den Mund. Ich wache jeden Morgen auf mit einem trockenen Mund.
Ja, trockenen Mund. Jeden Tag? Ja, fast jeden Tag.
Haben Sie noch geschwollene Beine? Was habe ich nie bemerkt?
Keine geschwollene Beine. Tagsüber fühlen Sie sich Atemnot oder?
Wie gesagt habe ich keine Atemnot. Aber ich fühle mich müde.
Immer müde und schläfrig? Ja, schläfrig auch.
Alles gut.
Beim Schlafen, wie viele Kissen benutzen Sie in der letzten vier Wochen?
Ja, zwei Kissen.
Ohne zwei Kissen schlafen Sie gut oder?
Nein, wie gesagt, alle Beschwerden verschlechtern sich ohne Kissen.
Wenn ich auf dem Rücken schlafe.
Alles gut. Und in der letzten Zeit, haben Sie ab oder zugenommen?
Ja, leider. Ich habe in den letzten drei Jahren etwa 20 Kilo zugenommen.
Gestern habe ich mich gewogen. 85,3 Kilo, Herr Doktor. Das ist zu viel.
Ja, ich verstehe. Haben Sie schon eine Diätveränderung oder?
Nein, Herr Doktor. Alles gut.
Sie haben schon gesagt, in der Nacht vier oder fünf Mal beim Schlafen.
Haben Sie schon etwas Stuttgart-Probleme?
Ja, Herr Doktor. Ich habe Verstöße.
Seit wann?
Diese Beschwerde habe ich seit Jahren. Ich kann nicht genau sagen, seit wann.
Dagegen haben Sie etwas eingenommen oder?
Nein, ich möchte nicht Medikamente nutzen, anwenden.
Statt Medikamente nehme ich oder kaufe ich im Drogeriemarkt manche pflanzliche Mittel.
Ja, alles gut.
Ok. Beim Wasserlassen in der Nacht, besonders in der Nacht. Wie viel Menge?
Normal Menge, aber die Häufigkeit. Das Problem ist die Häufigkeit des Wasserlassens.
Auch ein brennendes Gefühl oder Schmerzen beim Wasserlassen?
Nein, Gott sei Dank habe ich keine solche Beschwerde.
Alles gut. Haben Sie irgendwelche Erkrankungen?
Meinen Sie Bluthochdruck zum Beispiel?
Seit 3 Jahren leide ich an Bluthochdruck, Herr Doktor.
Und ich habe auch erhöhte Blutverfärde.
Seit wann haben Sie Bluthochdruck?
Seit 3 Jahren Bluthochdruck und seit 5 Jahren Cholesterin Spiegel.
5 Jahre, Cholesterin ein bisschen hoch und gibt es noch etwas?
Nein, ich habe keine andere.
Würden Sie schon mal operieren oder?
Herr Doktor, ich hatte eine OP vor 10 Jahren zur Entfernung der Gallenblase.
Gallenblase, entfernt vor 10 Jahren.
Alles gut. Wissen Sie, wegen einer Stein- oder Blasensündung?
Ja, wegen einer Steinentzündung hat meine Blase entzündet.
Der Arzt hat es so gesagt. Aber ich weiß nicht genau.
Alles gut. War das komplikationlos?
Nein, das war in Ordnung. Alles war in Ordnung.
Welche Medikamente haben Sie eingebunden?
Herr Doktor, ich nehme Balzartan und Lipuzet auch morgens.
Balzartan 80 mg und Lipuzet 10 mg, 20 mg.
Lipuzet, könnten Sie bitte wiederholen?
Ja, ich habe Lipuzet. L-I-P-R-U-Z. C-E-T.
Alles gut. Wie viel Milligramm?
Das steht 10 mg und 20 mg. Gibt es drin zwei Medikamente?
Warum steht es so, dass es zwei Nummern steht?
Ja, natürlich kann es sein. Ich kenne diese Medikamente nicht.
Aber ich denke, das ist eine Kombination von Medikamenten.
Okay. Ich nehme es gegen erhöhte Cholesterin.
Alles gut. Frau Blatz, haben Sie Allergie?
Ja, ich bin allergisch gegen braune Pflaste.
Braune Pflaste. Wie reagieren Sie gegen braune Pflaste?
Durch Juckreis und rote Haut.
Juckreis und rote Haut.
Graue Blatt, bitte.
Haben Sie geraucht oder rauchen Sie?
Nein, ich habe nie geraucht.
Trinken Sie Alkohol? Wenn ja, wie oft?
Ich trinke Alkohol, aber nicht so viel.
Vielleicht zwei, drei Gläser Wein pro Woche.
Am Wochenende besonders.
Am Wochenende? Ja.
Okay. Bitte nehmen Sie nicht persönlich diese Fragen.
Haben Sie schon einmal Drogen ausprobiert, oder?
Nein, ich habe nie probiert.
Und Ihre Eltern leben noch?
Mein Vater lebt noch, aber meine Mutter ist leider verstorben.
Mein Vater hat Bluthochdruck.
Vielleicht möchten Sie wissen.
Meine Mutter ist mit 89 Jahren an einem Schlaganfall gestorben.
Sie hatte Depressionen.
Sie hatte Schwermütigkeit. Ist das erblich?
Ich denke nein. Manche Seiten.
Es kann sein, aber das ist nicht der Fall.
Nur kann sein.
Danke Herr Dr. Es hat mich beruhigt.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Frau Lars, wo wollen Sie mit Filmen?
Auf der Hauptstrasse? Meinen Sie das?
Nein, nein.
Mit meinem Mann.
Aber zurzeit lebt er in einem anderen Zimmer.
Wegen meiner Probleme.
Wegen meiner Schnarchen.
Ich verstehe Sie. Es ist eine schwierige Situation.
Aber wir können eine Lösung finden.
Ich hoffe Herr Dr.
Sie haben Kinder?
Ja, ich habe zwei Enkelkinder und zwei Töchter.
Zwei Enkelkinder und zwei Töchter.
Was machen Sie?
Ich habe lange als Krankenschwester gearbeitet.
Aber jetzt arbeite ich nicht.
Wegen dieses Problems Herr Dr.
Wenn ich alle diese Probleme lösen kann,
kann ich wahrscheinlich wieder arbeiten.
Sie sind auch unsere Kollegen.
Ich habe seit Jahren in Krankenhäusern gearbeitet.
Super. Alles gut.
Frau Blatzwita, ich bin mit meinen Fragen fertig.
Haben Sie noch Fragen?
Nein Herr Dr.
Aber was denken Sie? Was habe ich?
Ich habe noch einen Verdacht auf Schlafapne-Syndrom.
Was ist das?
Schlafapne.
In der Nacht Atmung, Unterbrechung.
Bei mindestens 10 Sekunden oder so etwas.
Natürlich kommt es wieder, wieder, wieder.
Deswegen sind Sie beim Schlafen sehr unruhig.
Dann sollen Sie mindestens 2, 3, 4 Mal in der Nacht aufstehen.
Ich möchte als erstes eine Körperschung durchführen.
Dann ein paar Laborentzüge durchführen.
Dann eine Schlaflabe untersuchen.
Durchgeführt werden und so weiter.
Okay Herr Dr. Danke.
Bitte warten Sie.
Warten Sie ein bisschen.
Dann werde ich Ihnen 5 Arten sagen.
Okay. Ich warte auf die Interessierten.
Hör mal, ich bin so alt.
Beide haben sehr, sehr gut gemacht.
Als gestern.
Ich gratuliere euch.
Herr Öz, möchten Sie zuerst Ihre Vorstellung hören?
Ja.
Brauchen Sie ein paar Minuten?
Nein, ich möchte sofort weiterführen.
Dann Sarah Blau-Zwitter.
45 Jahre alt.
Jahrgipatientin.
Sie wiegt 85,3 Kilo und 1 Meter 63 groß.
Sie stellt sich heute bei uns seit vier Wochen bestehende Prognosen, Müdigkeit und Kopfschmerzen vor.
Sie berichtete täglich mindestens 8 Stunden im Bett, aber mindestens 2 oder 4 oder 5 Mal aufstehen musste.
Sie hatte seit vier Wochen schlechte Konzentrationsstörungen und Kopfschmerzen.
Sie ist sehr stark und hat eine sehr gute Schmerzintensität. Sie liegt bei 6 von 10 auf einer Schmerzskala.
Sie hat keine Auslöser.
Ihr Mann berichtete, sie ist sehr laut schnarcht. Sie berichtete auch, auf dem Rücken nicht schlafen könnte.
Sie warf täglich mit dem trockenen Mund auf.
Täglich müdig und schläfrig berichtet.
Sie musste beim Schlafen mindestens zwei Kissen benutzen.
Sie hat in den letzten drei Jahren ca. 20 Kilo zugenommen.
Beim Stuhlgang gibt es mehrere Jahre Verstopfung, Obstpassion und in der Nacht mindestens vier, fünf Mal Wasser lassen.
Kein Schmerzen. Ansonsten ist die Vegetativeanamnisse unauffällig.
Sie hat seit drei Jahren Hypertonik und vier Jahren Hyperkolesternemie.
Entschuldigung, ist die Patientin oder ist ihr Blutdruck gut eingestellt?
Leider habe ich diese Frage nicht gestellt.
Warum ist diese Frage wichtig bei diesem Fall?
Der Schlafhochdürfniszentrum hat immer eine Herzschmerzenprobleme.
Eine Herzschmerzen kann insuffizient sein.
Natürlich ist Hypertonik sehr wichtig bei diesem Fall.
Andererseits kann ein Bluthochdruck im Herzen eine Herzschmerzenverursachung haben.
Die Patienten beschreiben über eine Herzschmerzenverursachung.
Bei der Arztdifferenz kann man unkontrolliert über die Arterielle Hypertonie denken.
Deswegen ist es wichtig, diese Frage zu stellen.
Die Medikamente regelmäßig einnehmen, oder?
Viele Menschen nehmen die Medikamente regelmäßig ein.
Trotzdem können sie unkontrollierte Arterielle Hypertonie haben.
Sie müssen auf die Ernährung nicht achten oder regelmäßig Sport treiben.
Deswegen sind diese Medikamente manchmal nicht ausreichend.
Deswegen müssen wir diese Fragen ersetzlich stellen.
Sie haben die Bluthochdürfnis gut eingestellt.
Ich hoffe, dass sie eine Krankenschwester ist.
Ich hoffe, dass sie die Medikamente regelmäßig einnehmen.
Ich glaube, dass es bei der Prüfung nicht so schlimm ist.
Sie müssen nur tonnen, damit sie nicht daran vergessen.
Danke für die Information.
Sie hatte vor zehn Jahren eine Gallenblaseentfernung wegen Stengel und Entstundung.
Das war komplikationlos.
Die Medikamente nehmen täglich 80 mg und Liposat 10 mg.
Liposat 10 mg?
Die Patientin sagte mir 10 und 20 mg.
Wissen Sie warum das Medikament so eine Dosis hat?
Das ist ein kombines Medikament.
Er lebt mit 6 und steht auf zwei Medikamenten.
Deswegen hat es zwei Dosis.
Es gibt zwei aktive Medikamente.
Deswegen sollen Sie beide dosieren?
Ja, beide dosieren.
Wie kann man sagen, dass 10 mg pro oder teilt ist?
Ich weiss es nicht genau. Ich habe immer gesagt, Liposat 10 mg und 20 mg.
Aber ich weiss nicht genau, wie genau das ist.
10 zu 20 oder 10 von 20. Ich weiss es nicht.
Okay, machen Sie keine Sorge. Ich schaue sofort. Sie können weitermachen.
Sie haben eine braune Pflaste Allergie. Sie reagieren auf Juckreis, Irrtem,
Hote Ausschlag, Pyrrhythes und Irrtem.
Nikotinkonsum wurde verneint.
Alkoholkonsum, 2 oder 3 Gläser Wein am Wochenende.
Drogenkonsum wurde verneint.
Vater leidet ein arterielles Hypertunium.
Mutter leidet ein Schlaganfall.
Sie ist verheiratet. Sie hat zwei Kinder.
Sie hat zwei Tochter und zwei Enkel.
Sie ist eine krankere Schwester.
Aufgrund der Anamnese habe ich den Verdacht auf Schlafapne.
Die diagnostischen Differenzen kommen Hypotreose und Anämie.
Obstruktiv Schlafapne-Syndrom ist eine Überatemwege, Verengung oder Verstopfung.
Es gibt eine Atemunterbrechung pro Stunde.
Sie haben sehr gut das Obstruktiv Schlafapne-Syndrom beschrieben.
Wofür spricht Schlafapne-Syndrom? Welche Symptome hat die Patientin?
Am Anfang schläflig, müde, konzentriert.
Sie hat eine Atemunterbrechung.
Kopfschmerzen.
Beim Schlafen?
Lautschnarchen.
Atemunterbrechung.
Bei der Anamnese ist es nur fremd.
Zum Beispiel ihren Mann.
Nektarine.
Super, Sie haben alle Symptome genannt. Nur Gewichtszunahme.
Ich würde gerne als Körper untersuchen, durchführen und dann ein Blutbild abnehmen.
Welche Werte würden Sie im Labor bestimmen lassen?
Ich möchte ein kleines Blutbild.
Was ist kleines Blutbild?
Kleines Blutbild ist ohne Differenz.
Es gibt nur Lekosid, Ertrosid, Lymphosid und Hematokrit.
Natürlich auch Brombozytose.
Blutbild ist mit vielen Differenzgruppen involviert.
Ich möchte noch eine Troide Schilddürse Enzyme.
Schilddürse Enzyme oder Hormone?
Hormone.
TSH.
Was? TSH?
Ich weiß es nicht.
Ich sage erst mal TSH.
FT3 und FT4.
Dann ein EKG verschreiben.
Sie können sagen, im Labor werde ich Blutbild.
Blutbild.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich habe total vergessen.
Ja.
Ja, natürlich ist es wichtig.
Ja, natürlich ist es wichtig.
Aber einfach zu sagen, sagen Sie erst einfach Laborwerte.
Blutbild, Enzyme, Parameter, Laborwerte, Elektrolytewerte.
Bei dieser Seite können Sie denken, welche anderen Laborwerte möchte ich bestimmen lassen?
Ja.
Ja.
Okay, weiter.
Ich würde gerne einen Schlaflabor-Termin vereinbaren.
Für die Patientin.
Was bedeutet Schlaflabor-Untersuchung?
Schlaflabor-Untersuchung ist eine moderne Untersuchungsmethode.
Die Patientin soll eine Nacht schlafen.
Deswegen, damit die Patienten Schlafrhythmus, Herzpuls, Muskelaktivität und Schlafzeit recherchieren können.
Oder Sie können eine moderne Untersuchungsmethode für den Diagnosen der Schlafabneuszentrum.
Okay.
Und dann eine pulmonologische und eine psychiatrische Konsole vereinbaren.
Warum?
Genau.
Die Frau Blasvita hat mitgeteilt, die Mutter hatte Schwermütigkeit.
Schwermut.
Schwermut oder Schwermütigkeit.
Ich denke, sie hat ein psychisches Problem.
Ich weiß nicht.
Wenn Sie Depression als differenzierte Diagnose nennen, können Sie natürlich eine psychiatrische Konsole anfordern.
Sie können eine psychiatrische Diagnose als Depression nennen.
Schlafprobleme, Gewichtsunahme, Obstipation, Konzentrationsstörungen, Immamütigkeit.
Diese Symptome gehören auf Depression.
Aber normalerweise sagen Sie, Sie haben nur eine Mie und Hypothrose als differenzierte Diagnose äußert.
Deswegen brauchen Sie keine psychiatrischen Konsole.
Das ist nicht falsch.
Ja, ich verstehe das sehr gut.
Außer Verdacht und differenzierte Diagnose, ein bisschen gefährlich.
Sie haben viele, viele Fragen.
Ja, okay.
Alles gut.
Okay.
Wie können Sie die Patienten behandeln?
Ich denke, nach dem Schlaf-Labor-Untersuchung können wir ein SPAP-Gerät verschreiben.
Definitiv Kreative Behandlung.
Was ist SPAP?
SPAP ist eine positive Erweichung.
Aus Englisch?
Ja, auf Deutsch.
Es ist ständig ein positiver Atmungsdruck.
Okay, super.
Wie arbeitet SPAP-Gerät?
Deswegen können die Namen dauerhaftige positive Atmungsdruck geben.
Um die Atemwege zu öffnen?
Um die Atemwege zu öffnen.
Dann wird der Schlaf noch ein bisschen ohne Aufwachen.
Ohne Atemunterbrechung zu bekommen.
Okay.
Das kann ich sagen.
Haben Sie ein paar Empfehlungen für diese Patienten?
Ja, natürlich.
Sehr wichtig ist Lebensveränderung.
Gewicht reduzieren, Sport treiben, Diät organisieren.
Sehr wichtig.
Okay.
Vielen Dank, Herr Öz. Sie haben sehr gut gemacht.
Danke.
Ich habe 20 Minuten gesprochen.
Ich habe die Fragen von Ihnen schon aus der Hand gemacht.
Die Fragen zum Schlaf, die ich mir vorstellen sollte.
Dann die Fragen zum Schmertz, dann die Fragen zum Atemnot.
Ich habe die 3 Gruppen.
Aber es gibt viele Fragen.
Ich habe die meisten vergessen.
Aber es ist nicht nötig, die meisten zu fragen.
Die Patienten sagen die Symptome von sich selbst.
Es ist nicht nötig, dass wir die Symptome von sich selbst wiederholen.
Da wir nicht wissen, was die Patienten sagen können,
können wir uns nicht umsetzen, was sie sagen können.
Ich möchte ein paar Dinge anwenden.
Ich habe es mir sehr gefallen.
Sie haben die Namen der Patienten schon ein paar Mal wiedergeleitet.
Das ist sehr wichtig.
Sie haben die Namen der Patienten schon ein paar Mal wiedergeleitet.
Sie haben die Namen der Patienten schon ein paar Mal wiedergeleitet.
Das war sehr schön.
Das kann auch ein paar verschiedene Tricks sein.
Das ist sehr schön.
Das habe ich gerade gesagt.
Das ist nicht so oft.
Es ist ein paar Mal.
Aber man muss die Patienten nicht wiederholen.
Sie haben etwas über die Lufnot gesagt.
Das ist ein paar weitere Patienten.
Sie sagen etwas über die Kinder.
Oder sie sagen, dass es eine Kaiser-Sinnung ist.
Sie sagen, dass es eine Vakuum-Extraktion ist.
Sie sagen, dass es ein Kind ist.
In solchen Fällen ist es nicht so, dass man sich nicht um einen Kind fragt.
Man fühlt sich an, dass man einen Kind hat.
Ich weiß, dass es ein Kind ist.
In der ersten Hälfte der Klinik sagt man, dass es ein Kind ist.
Das ist sehr schön.
Das ist ein Kind, der sich nicht um einen Kind fragt.
Wenn man sagt, dass es ein Kind ist, dann ist das ein Kind.
Das ist sehr schön.
In der ersten Hälfte der Klinik sagt man, dass es ein Kind ist.
In der zweiten Hälfte der Klinik sagt man, dass es ein Kind ist.
Sie sagen, dass Sie mit den Patienten warten, wenn Sie auf eine Vorbereitung sind.
Ich habe das gesagt.
Ich habe es nicht gesagt, dass ich das nicht mache.
Das ist auch gefährlich für einige Fakten.
Es gibt einen Risiko, dass man in der Gastroenterologie und in der Pneumonik
sich verletzt.
Wir verletzen diese Patienten nicht in die Varte Berachte.
Ich habe 3 Kilo-Situationen in Notaufnahme gemacht, aber sie verletzen keine Patienten.
Jeder wartet in seiner eigenen Zimmer.
Sie wartet in der Zimmer, die sie besucht.
Anstatt das zu sagen, dass sie in der Varte Berachte warten,
kann man das so sagen.
Das hat mir die Begabung gemacht.
Was ist mit der Varte Berachte?
Es wurde in unserer zweiten Form verletzt.
Ich habe es am Morgen ausgedacht.
Es war nicht viel Zeit.
Ich habe es auch gesehen, aber es war nicht mehr.
Wir verletzen es so.
Auf der Schlafbesteigung sind wir in der Varte Berachte.
Hier ist es noch mehr.
Ich habe sie vor ein paar Tagen vor dem letzten Test gemacht,
um schnell zu lesen.
Natürlich gibt es noch Läden, aber es ist besser,
die beiden zusammen zu sehen.
Es ist sehr kurz, aber es ist genug.
Es ist nichts anderes.
In Bezug auf diese Begabung,
in Bezug auf die Fragen,
die ich vorhin schon gesagt habe,
habe ich die Frage gestellt,
ob es eine Grundlage für das Schlafbesteigen ist.
Dann habe ich sie ausgesprochen.
F.B.
Fee-Light habens isch Mersen,
oder habens isch Läfsch-Törrung.
Warum so?
Was sind die grundlegenden Gründe für die Schlafbesteigung?
Ob es ein Schmerzen ist oder ein Schlafproblem,
das kann man auch mit der Schlafbeamung beantworten.
Ich habe die Fragen gestellt,
die mir die Begabung nicht beantworten.
Um nicht zu beantworten,
um mir die Begabung zu beantworten,
und um von dort anzudrücken.
Können Sie das neu machen?
Entschuldigung, ich habe eine Frage.
Natürlich.
Wenn der Schlafproblem sorgt,
dass er sich müde fühlt,
haben Sie Schmerzen oder Schlafstörrung,
vielleicht haben Sie Schmerzen oder Schlafstörrung.
Wenn der Schlafproblem sorgt,
dass er sich müde fühlt,
muss man das nicht beantworten.
Schmerzen ist ein Schlafproblem.
Wenn der Schlafproblem sorgt,
Ich muss das erst mal ein bisschen ausprobieren.
Also, was der Sass mir sagt, muss ich das ausprobieren.
Morgan T. Koppschmarsch.
Aber Morgan T. Koppschmarsch,
da wir nur einen Sass haben, der Morgan T. Koppschmarsch hat,
braucht man nicht so viel Analyse.
Ein paar Fragen sind genug.
Und was kann Morgan T. Koppschmarsch machen?
Er kann wirklich Schlafprobleme machen.
Ekrem abe hat hier auch ein Schlafproblem.
Das ist ein Schlafproblem.
Er hat eine Urza-Kasse.
Und dann kommen die Fragen um das Schlafen.
Wenn man die Fragen an den Patienten notiert,
dann stellt man die Fragen an die, die er nicht sagt.
Ich sage zu dem Patienten, dass ich einen Schlafproblem habe.
Was ist das Schlafproblem?
Ich bin verabschiedet, aber...
Muss man hier Koppschmarsch nicht questionieren?
Wie bei der klassischen Schmarschanalyse,
wie bei der Morgano, Schittraler, V-Schittal,
ist es nicht möglich,
dann Schlafprobleme zu beantworten?
Nein, das kann sein.
Aber wenn Morgan T. Koppschmarsch
einen Schlafproblem hat,
dann stellt er die Frage.
Aber bei Morgan T. Koppschmarsch
gibt es nicht viele Fälle.
Deswegen ist es nicht notwendig,
wenn man Schmarsch-Fragen stellt.
Morgan T. Koppschmarsch sagt,
dass er Schmarsch nicht questioniert.
Schlafprobleme sind die Schlafprobleme,
die ein paar Stunden später ausgesucht werden.
Dann muss man die Frage stellen,
ob man die Schaffung beantworten kann.
Das ist nicht notwendig.
Es gibt keine Schaffungen,
die Schlafprobleme sind die Schaffungen.
Man muss sie nicht so viel questionieren.
Okay, danke.
Vielen Dank.
Dann kommen wir zum Schlafproblem.
Ich frage, ob man die Schaffungen beantworten kann.
Wenn man in einer Sitzung schlafen kann,
dann stellt man die Fragen
über seine Frau.
Das ist die Frage.
Wenn ihr Schlafprobleme beantworten könnt,
dann stellt Ihr die Frage,
ob die Schaffung eine andere Frage ist.
Zum Beispiel,
ob Sie trauen,
dass Sie Atemunterbrechen haben.
Das sagt das zu Beginn.
Dann stellt Ihr die Frage,
ob Sie trauen,
dass Sie Atemunterbrechen haben.
Das ist der Punkt, den ich hier befürworten möchte.
Wenn du von dir selbst schon etwas von Atom und Unterm Brehnung gesagt hast,
um darüber zu stehen, um zu beweisen, dass du mit ihnen beschäftigt bist,
dann kannst du fragen, wie viel Atom und Unterm Brehnung du hast, ob dein Mann das bemerkt hat.
Aber du hast es von dir selbst schon nicht gesagt.
Du fragst dich dann, ob du etwas von deinem Mann bemerkt hast.
Er sagt es dann, dass es genug ist.
Das Ziel hier ist, dir die Symptome des Patienten zu beweisen,
und ihm zu beweisen, dass du sie bemerkst.
Ich habe das zumindest gemacht.
Dann kannst du fragen,
ob du von anderen Atom und Unterm Brehnung gesagt hast,
oder von anderen Atom und Unterm Brehnung gesagt hast,
wenn du es von dir selbst nicht gesagt hast.
Denn die Situation ist jetzt schon fest.
Ob du mit dem Atom und Unterm Brehnung zu bemerken bist,
ob dein Mund zu kalt ist,
ob du an den Abenden oft zur Toilette gehst,
ob du einen Kilo abkühlen musst,
das sind typische Symptome des Patienten.
Deswegen kannst du hier fragen.
Aber du musst hier nicht fragen.
Das kann auch bei der Vagatete von Amnesen sein.
Du kannst auch dort fragen.
Was haben wir mit der Vagatete von Amnesen?
Wir haben vier Teile geteilt.
Fiba, Schlüthofros, Naschweiß, Kasschweiß,
Schweiß, Ausbrühe,
dann Apathit,
Gewicht,
Ferranderung, Schlaf.
Hier ist es schon so, dass du hier nicht fragen kannst.
Dann Brüsschenmärz,
Lufnod,
Herzrasen,
Engagefühl,
dann Gasreinthesen,
Übigkeit, Erbrechen,
Masalasenprobleme,
Stuhlgangprobleme.
Hier ist es natürlich auch wichtig,
welche Differentiale Analyse du hier denkst.
Du kannst hier ein paar Trick-Fragen
für Analyse,
wie Anämie,
Herzinsuffizienz,
und für die aktuellen Anamnesen
fragen.
Ekrem, was hast du hier gemacht?
Du hast hier ein wichtiges Bein
gemerkt.
Warum hast du das gefragt?
Für Herzinsuffizienz.
Oder du hast hier Lufnod,
das du hier legen kannst,
zum Schlafen oder du hast hier ein Pakissen.
Warum?
Das sind die Fragen, die du gefragt hast,
um Herzinsuffizienz zu entdecken.
Deswegen, weil du die Fragen gefragt hast,
kann du die Differentiale Analyse
für Herzinsuffizienz nennen.
Oder um Anämie zu fragen.
Du musst nicht
Anämie fragen.
Viele der Symptome,
die du gesagt hast,
anämie signifizieren.
Aber wenn du fragen willst,
dann kannst du die Fragen nennen.
Du kannst die Fragen nennen,
wie du hier gesagt hast.
Oder du kannst die Fragen nennen,
wie du hier gesagt hast,
wie du hier gesagt hast,
wie du hier gesagt hast,
aber du musst die Fragen nennen.
Du hast nicht viel Zeit,
aber die Fragen sind sehr gut.
In total 10-15 Fragen.
Wenn du die Anamnese-Küste
fragen kannst,
dann zeigt das, dass du aktiv
die Anämie zu fragen hast.
Das war's für die Reaktionen.
Ich habe die Anämie
in der Genetik sehr gut gemacht.
Nur, wenn ich mich
an die Anämie bewegen würde,
würde ich sagen,
dass sie eine Depression hat.
Sie fragt, ob das Erblicht ist.
Das kannst du in vielen, vielen Fällen
hören.
Der Vater hat Hypertension,
das ist Erblicht.
Der Vater hat Gurunechter,
der sich die Anämie
in vielen Fällen
bewegen kann.
Ich habe das gesagt,
dass es so ist.
Die Familie hat eine Anbindung,
die sie fragen.
Ich habe Angst,
aber ich habe vorhin gesagt,
dass ich Angst habe.
Dann habe ich gesagt,
dass es nicht 100% Erblicht ist.
Es gibt viele Fälle,
die ich nicht sehe.
Ich habe vorhin gesagt,
dass es nicht 100% Erblicht ist.
Das ist auch ein anderer Grund,
wieso ich die Anbindung
in vielen Fällen bewegen kann.
Das ist aber auch ein anderer Grund,
warum es nicht true ist.
Und deshalb gehe ich zu diesem Grund.
Es gibt viele Fälle,
die ich nicht sehe.
Es gibt viele Fälle,
die ich nicht sehe.
Das ist jetzt der Grund.
Es ist nicht unbedingt, wie man es so nennen kann.
Es gibt nicht unbedingt viele Fertigkeitskonten.
Es kann so weitergehen.
Okay, ich glaube, es gibt keine weitere Frage.
Reaktionen.
Wie gesagt, in der einen Hälfte habe ich den Patienten
Schlafbetsogene Atemstörung gesagt.
Im Dokumentarier und im Klinikum.
Im Dokumentarier und im Klinikum.
Obstruktur und Schlafapne.
Ich habe die Differenzialdiagnose an Hypoteroze und Anämie genannt.
Ich kann sie auch in anderen Krankheiten genannt.
Die Krankheiten, die wir als Differenzialdiagnose genannt haben,
müssen Sie auch gut wissen.
Ich habe die Differenzialdiagnose, die ich in anderen Krankheiten
genannt habe, in anderen Krankheiten genannt.
Es kann eine Menge Differenzialdiagnose geben.
Wenn Sie diese Fragen haben,
kann ich Ihnen alles über meine eigenen
Studierungen in der Studie erzählen.
Vielen Dank, Herr Zolot.
