Hallo, guten Tag. Mein Name ist Ekremesola, auf dieser Station Ars Ars Thetik. Hören Sie mich gut?
Ja, ich höre dich.
Alles gut, okay. Ich würde gerne heute mit Ihnen das Aufnahmegespräch durchführen. Alles in Ordnung für Sie?
Herr Doktor, ich habe sehr starke Bauchschmerzen. Können Sie mir helfen? Ich konnte nicht...
Natürlich, aber zuerst brauche ich ein paar persönliche Daten. Wie heißen Sie?
Mein Name ist Rosalin Rosenthal.
Könnten Sie bitte Vornamen und Nachnamen langsam und deutlich furchtabeln?
Ja, natürlich. R-O-S-A-L-I-N. Mein Nachname ist R-O-S-E-N-T-H-A-L.
Vielen Dank, Frau Rosenthal. Was wissen Sie? Was haben Sie?
Ich habe schon gesagt, Herr Doktor, ich habe sehr starke Bauchschmerzen. Ich konnte nicht vertragen.
Frau Rosenthal, wie alt sind Sie?
Ich bin 45 Jahre alt.
45 Jahre alt, okay. Wann genau geboren? Wann sind Sie genau geboren?
Am 1.7.1981.
Okay. Wie groß sind Sie, Frau Rosenthal?
1 Meter 77.
Wie viel wiegen Sie, Frau Rosenthal?
Ich wiege ungefähr 65 Kilo.
Okay, vielen Dank für die Informationen. Sie haben schon Bauchschmerzen, sehr starke Bauchschmerzen. Seit wann haben Sie diese Schmerzen?
Seit vier Tagen, Herr Doktor.
Vier Tage?
Ja.
Sind die Schmerzen plötzlich oder langsam auch getreten?
Ja, vor vier Tagen habe ich sehr starke Bauchschmerzen. Es war ganz plötzlich. Ich konnte nicht etwas schaffen.
Ich bin sehr schlecht und mir ist übel. Ich fühle mich nicht gut.
Haben Sie noch Erbrüche?
Ja, seit heute Morgen. Seit zweimal habe ich Erbrüche.
Okay. Gibt es eine bestimmte Auslösung?
Ich habe keine bestimmte Auslösung. Aber vor vier Tagen war ich beim Treppen. Ich hatte einen Treppensteig gestickt. Meine Bauchschmerzen sind plötzlich angefangen.
Okay. Beim Treppensteigen.
Meine Bauchschmerzen sind plötzlich angefangen.
Okay. Wo genau sind diese Schmerzen?
Im rechtzeitig unter Bauch.
Am Anfang?
Herr Doktor, ich habe zum ersten Mal ein unangenehmes Gefühl im Oberbauch.
Aber ich konnte es nicht beschreiben als Schmerzen. Manchmal hatte ich ein sehr schlechtes Gefühl. Aber nach ungefähr zehn oder zwölf Stunden waren meine Schmerzen eingewandert.
Vor zehn oder zwölf Stunden, oder?
Ungefähr zwölf Stunden.
In den letzten zehn Stunden war die Schmerzlokalisation geändert.
Erst einmal war die Stelle am Oberbauch. Manchmal hatte ich einen Magenschmerzen. Aber das ist nicht wie ein Magenschmerzen. Das ist ein schlechtes Gefühl. Und zwölf Stunden später hatte ich unter Bauch Schmerzen rechts.
Okay. Ich verstehe. Danke für die Information, Frau Rosenthal.
Was meinen Sie von den Schmerzen?
In Schmerzen geht es noch weiter in ein anderes bestimmtes Ort. Zum Beispiel in den Rücken.
Ist es gleich Wanderenschmerzen oder?
Ja, ja.
Nein, ohne Strahlung.
Ohne Strahlung. Ach, okay. Schmerzen, Strahlung nicht auch.
Ich habe schon gesagt, dass ich zuerst am Oberbauch. Unangenehm. Ein unangenehmer Gefühl. Aber ein bisschen Schmerzen.
Ja, Frau.
Ich habe keine Schmerzen am Oberbauch. Nun habe ich keine Schmerzen am Oberbauch. Ganz rechts unter Bauch. Momentan habe ich.
Okay. Ich habe das verstanden. Können Sie bitte die Schmerzen genau beschreiben? Wie steckend, dumpf oder kolkartig, benenförmig? Wie würden Sie da die Schmerzen beschreiben?
Steckend, ja. Ganz steckend und ein bisschen ziehend. Ziehende Schmerzen.
Okay. Wie stark sind die Schmerzen, Frau Rosanthal? Nur keine Schmerzen und sind sehr, sehr starke Schmerzen entschädigt auf eine Schmerzenklaue. Wie beschreiben Sie Ihre Schmerzen?
Zuerst habe ich schon gesagt, dass ich sehr starke Schmerzen habe, Herr Doktor. Und geben Sie ein Schmerzenteil oder ungefähr 8?
8 ungefähr.
Okay. Frau Rosanthal, haben Sie noch eine bestimmte Allergie gegen Medikamente oder Oposandramen?
Allergie, ja. Ich habe keine Allergie.
Keine Allergie. Keine Umkreische. Okay. Super. Und ich suche sofort die andere Schwester an und gebe Ihnen einen Schmerzmittel.
Danke schön. Danke schön, Herr Doktor.
Also, Frau Rosanthal, können wir weiterführen?
Ja, ja.
Seit wann haben Sie, gerade haben Sie gesagt, Übergabe?
Übergabe? Ja.
Ja, ich habe schon gesagt, Herr Doktor, seit vier Tagen gleichzeitig.
Ja, aber er broscht nur halbzeitlich zweimal.
Ja, ja. Ganz genau.
Gibt es andere gleichzeitig Beschwerden? Zum Beispiel Fieber, Katschweiß?
Ja, seit gestern Abend fühle ich mich fieberig und meine Frau hat meine Konfetttemperatur gemessen.
Das war ungefähr 38,9. Und seit heute Morgen war mein Stuhl ein bisschen wässrig.
Ich fühle mich schwitze und schwitze als sonst. Und ich fühle mich unangenehm.
Ich konnte nicht essen und mir ist das schlecht, Herr Doktor.
Können Sie mir ein Antiemethikum geben? Und manchmal ist es stärker geworden.
Ja, kann ich Ihnen noch ein Antiemethikum geben. Aber erstmal sollen wir ein bisschen schnell unser Anamnesengespräch beenden.
Und dann können wir abwarten. Wie sieht das Erwürfchen aus, Frau Rosenthal?
Es war Essenreste und seit heute Morgen zwei Männchen erbrochen. Und ich konnte nicht etwas essen seit der Zeit.
Ja, Constans war nur Essenreste.
Ja, es hat Essenreste.
Ja, haben Sie nicht zum Beispiel Blut bemerkt.
Haben Sie noch Durchfall?
Wie bitte? Ich konnte nicht akustisch hören. Können Sie bitte wieder hören?
Herr Doktor?
Hören Sie mich gut?
Wiederholen Sie bitte?
Hören Sie mich gut?
Ja, ja. Bitte?
Ja, ok. Und Sie haben noch Durchfall? Welche Farbe und Konsistenz hat der Stur?
Seit heute Morgen habe ich einmal wässrige Stur.
Ja, haben Sie schon gesagt. Haben Sie Blut bemerkt beim Stur?
Nein, nein.
Ok. Haben Sie noch Probleme beim Wasserlassen?
Wasserlassen Probleme habe ich nicht.
Haben Sie eine Farbe oder Blut oder andere Probleme?
Nein, nein.
Ok, super. Und wie ist Ihr Apathie?
Ich habe schon gesagt, Herr Doktor, seit drei Tagen und besonders seit heute Morgen, ich konnte nicht etwas essen.
Mir ist sehr schlecht und ich habe sehr schlechte Gefühle.
Ok. Und Sie haben noch eine volle Gefühle oder Blähungen?
Völle Gefühle? Nein, ich habe das nicht bemerkt.
Völle Gefühle? Keine Völle Gefühle. Ok.
Frau Rosenthal, leiden Sie an irgendwelchen kranken Erkrankungen?
Zum Beispiel eine Bluthochdruck oder Zuckerkrankheit oder noch andere?
Mein Hausarzt hat schon gesagt, dass ich eine Schipoteroese habe und ich habe eine Hypoteroese.
Hypoteroese?
Ja, seit zehn Jahren.
Ok, seit zehn Jahren.
Ich nehme meine Medikamente regelmäßig ein.
Und?
Ja, und L-Toxin 100 Milligramm.
Morgens eine Tablette regelmäßig. Ja.
Ok.
Milligramm ist richtig, aber ich konnte nicht an ihr nehmen.
Ich könnte nicht an ihr nehmen. Ist das richtig? 100 Milligramm?
Ich denke nicht Milligramm. Es könnte mit Gramm sein, aber...
Ja.
Aber haben Sie dabei einen Medikamentplan oder?
Morgens eine Tablette.
Morgens eine Tablette.
Ja, 100.
Ok, dann gut. Und gibt es noch etwas?
Nein, ich habe eine Hypoteroese. An der habe ich keine Erkrankungen.
Ok, keine andere.
Alles ist in Ordnung, ja.
Ok, super, Frau Rosenthal. Und würden Sie schon mal operiert?
Vor 43 Jahren hatte ich eine Mandelentfernungoperation.
Und damals war es sehr schlecht für mich.
Und nach der Operation war ich ungefähr zwei Wochen im Krankenhaus.
Und ich musste da bleiben. Und Blutvergiftung hatte ich damals.
Blutvergiftung.
Gott sei Dank habe ich keine Probleme. Ja.
Ok, wer hat das gesagt? Ihnen Blutvergiftung gesagt?
Ja.
Ok, wann haben Sie gesagt? Mit?
Vor 33 Jahren.
Ok, 12. Lebensjahr, meiner Ansicht. Ok.
Und, nehmen Sie regelmäßig mit?
Ungefähr, ich war 12 Jahre.
Ja, ja, ich habe das schon notiert.
Und Sie haben schon gesagt, nehmen Sie regelmäßig täglich morgen L-Troxen.
Ja.
Und da habe ich 100 Mikrogramm oder Milligramm konsoliert.
Und werde ich das konsolieren.
Gibt es noch andere Medikamente, nehmen Sie regelmäßig oder bei Bedarf?
Nein. Ich habe eine Medikament, L-Troxen.
Ja, Sie haben schon gesagt, keine Allergie, keine Unfertigung.
Sind Sie schon vollgeimpft, Frau Rosenthal?
Ja.
Ok, super. Gegen auch Corona, oder?
Alle Impfungen habe ich.
In der letzten Zeit sind Sie schon im Ausland gereist, oder?
Nein.
Ok. Rauchen Sie, Frau Rosenthal?
Was meinen Sie, Rauchen? Zigaretten?
Ja, Zigaretten.
Ich habe nicht Rauchgerät.
Aber alle zwei Wochen habe ich Speed oder Cap benutzt.
Alle zwei Wochen.
Speed oder Pep?
Pep.
In Jünger sagt es so, aber ich weiß nicht, Pep oder Speed.
Das ist der gute Drogen für mich.
Ja, ich habe das nur...
Alle zwei Wochen und ich habe Stress.
Wegen Stress.
Ja, ich habe Webdesignern und meine Kollegen hatten Probleme bei der Arbeit.
Alle zwei Wochen benutze ich eine Tablette Pep oder manchmal Speed.
Ok, ich verstehe Sie.
Kann man so sagen am Phänomen, aber ich weiß nicht, dass es gleich ist.
Ja, ich weiß. Ich habe das schon notiert, aber es wäre besser...
Das gefährlich, antwortet er mir, für mich?
Ja, natürlich.
Natürlich gibt es mit bestimmten Medikamenten Nebenwirkungen oder...
Aber wenn ich eine Tablette benutze, fühle ich mich sehr gut.
Ja, natürlich. Deswegen.
Das ist ein Anfänger.
Aber das war nicht so gut für Ihre Gesundheit.
Wissen Sie?
Und Frau Rosenthal, trinken Sie Alkohol?
Nein, ich trinke kein Alkohol.
Kein Alkohol und nicht Rauchen. Das war super.
Das war großartig. Und wenn Sie noch mit dem Speed aufhören, wäre alles besser.
Und Frau Rosenthal, lernen Sie noch Alkohol?
Ich habe eine homosexuelle Beziehung und ich habe keine Kinder.
Okay. Keine Kinder.
Frau Rosenthal, ist Ihre Periode regelmäßig?
Ja, ja. Alles in Ordnung.
Es könnte sein, dass Sie schwanger sind, oder?
Ich habe schon gesagt, Herr Doktor, ich habe keinen Mann und ich bin lesbisch.
Es könnte nicht sein.
Okay. Und habe ich gefragt, wie mit Ihren Eltern noch?
Gibt es eine chronische Erkrankung bei Ihrer Familie?
Mein Vater hatte vor zwei Jahren Herzinfarkt und meine Mutter hatte vor sechs Monaten eine Knieoperation.
Und meine Schwester hat bronische Darmentzündung. Das heißt Morbus Crohn.
Bei der Schwester gibt es einen Morbus Crohn.
Und das ist ein bester Diagnos?
Seit zehn Jahren hatte meine Schwester Morbus Crohn, aber das ist unter Kontrolle.
Okay.
Was machen Sie?
Ich habe schon gesagt, Webdesigner, Herr Doktor.
Ich habe das nicht gehört. Webdesigner. Und Sie haben bei der Arbeit Stress.
Okay.
Frau Rosenthal, ich bin mit meinen Fragen fertig. Haben Sie noch Fragen?
Herr Doktor, was habe ich? Sterbe ich?
Frau Rosenthal, ich habe einen Verdacht auf eine Blinkdarmentzündung.
Wenn meine Verdachtdiagnose bestimmt ist, müssen oder sollen operiert werden.
Aber das ist nur eine Vernutung. Das bleibt nur eine Vernutung.
Ich werde erst Ihren Körper unterbrochen, dann Blut für das Labor abnehmen.
Dann brauchen wir noch einen Bauch-Utraschall und ein paar weitere Unterbrochen.
Dann können wir wieder über Ihre Situation, Ihre Schmerzen besprechen.
Aber ich muss nach Hause gehen. Ich habe sehr wichtige Probleme zu erledigen. Soll ich hier bleiben?
Ja, Sie sollen hier bleiben für die weitere Untersuchung.
Es wäre besser, wenn Sie Ihre Freunde anrufen. Ihre Sachen hierher bringen.
Danke schön, Herr Doktor.
Vielen Dank. Ich werde über Ihre Situation mit meinem Oberspring und dann komme ich Ihnen zurück und erzähle Ihnen Schild für Schild.
Vielen Dank.
Vielen Dank Frau Rosenthal. Ich komme gleich.
Hallo Oberschen.
Hallo. Ich glaube, dass Ipek Abla nicht da ist. Okay, klick, klick. Ich mache einen Anruf.
Ja, okay.
Dann?
Ich habe nicht gehört.
Klick, klick.
Ja, ja, hallo. Es war hier.
Hier spricht Raffyrat zu mir.
Ich möchte mit Ihnen eine wichtige Laborwerte mitteilen. Könnten Sie bitte diesen Wert Ihrem Obersprung weitergeben?
Ja natürlich, Frau Frant. Bitte schön.
Es geht um Frau Hansen.
Frau Hansen, ja.
Sie hat einen Natriumwert.
Natriumwert?
168 Millimol pro Liter.
8 und wirklich?
168 Millimol pro Liter.
Millimol pro Liter. Okay, okay. Frau Frant, danke für die Information.
Gerne. Tschüss.
Danke. Tschau. Guten Tag, Herr Oberersten.
Guten Tag, Herr Oberersten. Woher kommen Sie?
Ich komme aus der Türkei.
Okay, seit wann sind Sie in Deutschland?
Seit 2003 bin ich in Deutschland. Ich wohne in Gladbeck.
Wann haben Sie Ihr Medizinstudium absolviert?
2003 habe ich mein Medizinstudium absolviert.
Wow. Vor 23 Jahren.
Ja, ja, seit 20 Jahren.
Ja, ich vermute, dass Sie viel Erfahrung gemacht haben.
Vielen Dank für Ihre Vermutung.
Ich habe zwei Jahre im Notruf gearbeitet.
Ah, Ihr Medizinstudium?
Nach meinem Medizinstudium. Nach meinem erfolgreichen Absorb.
Und zwei Jahre, circa zwei Jahre, genau, zwei Jahre,
war der Notrufdienst gearbeitet.
Und dann ein Jahr Wehrdienst als Ass.
Was?
Wehrdienst.
Wehr?
Wir waren Soldaten.
Okay.
Wir waren als Wehrdienst.
Okay.
Und dann zwei Jahre Kinder-Schule.
Bei der Kinder-Schule gearbeitet.
Und dann bei der Urologen-Fachausbildung.
Ich habe circa fünf Jahre gearbeitet.
Und dann 2013 bin ich Facharzt für die Urologie geworden.
Und dann circa 14 Jahre.
Ich bin Facharzt.
Okay.
Aber circa drei, vier, sogar fünf Jahre bin ich arbeitslos.
Was ist Ihr Ziel in Deutschland?
Mein Ziel ist, ich kann es kaum erwarten,
möchte ich wieder in Deutschland als Arzt in meiner Branche bei der Urologie arbeiten.
Ich hoffe, dass es bald soweit ist.
Nach dieser Prüfung, wenn ich richtig bin, kann ich wieder arbeiten.
Ich hoffe.
Okay. Was haben Sie heute für uns?
Bevor ich meine Patienten vorstelle,
ich möchte Ihnen etwas Wichtiges mitteilen.
Gerade habe ich aus dem Labor einen Anruf von Frau Führert bekommen.
Unsere Patienten Frau Hansen, eine Natriumwerte 168 mm.
Diese Werte sind deutlich auf Hypernatrimen.
Deutlich erhöht?
Ja, deutlich erhöht.
Und entspricht dann Hypernatrimen.
Wissen Sie, welche Ursachen gibt es für Hypernatrimen?
Die Ursachen können die Diäro-Termin der Ketrusikalsphäre
und die Diäretika und die Terminete kochsaus vor sein.
Was sind die Symptome?
Ich erwarte bei der Hypernatrimen Meisterschaft,
Konzentrationsschwierigkeiten und Traumverankerungen
und Herz- und Störungenmachung.
Okay. Wie können Sie die behandeln?
Die Behandlung der Grunderkrankung.
Was gibt es?
Und Oral und Intravenous.
Für Psychiatrie, meistens für Glukose-Lösung.
Und ja, weitere Elektrolysis.
Und was macht Sie bei der Therapie?
Die Physikarchies fahren sehr langsam an die Therapie.
Warum?
Wegen einer Film- oder ersten Acht- oder Zehn-Milimoprolita.
Die Film- oder ersten Acht-Milimoprolita
werden mindestens 24 Stunden ermöglicht.
Dann wird die Behandlung weitergegeben.
Okay. Was haben Sie noch heute?
Ich habe noch einen neuen Patienten.
Es geht um Frau Rosenthal.
Sie ist 45 Jahre alt, geboren am 1.7.1981.
Sie ist 1,77 Meter groß und wiegt ca. 65 Kilo.
Frau Rosenthal stellt sich heute bei uns
wegen seit vier Tagen flüssig angefangenen bestehenden,
providierenden, persistierenden Bauchschmerzen vor.
Laut Aussage der Patienten, die Schmerzen am Anfang
waren per Unglück, dann mit der Zeit in den Unterbauch gewandert.
Schmerzintensität liegt bei 8 von 10 auf der Schmerzskala.
Nach Angaben der Patienten sind die Schmerzen
stichend und providierend begleitend.
Seit vier Tagen hat sie Übelkeit.
Heute Morgen hatte sie zweimal Erbrüche.
Die Konsistenz ist meistens Essenwüste ohne Blut.
Sie berichtet über seit gestern Abend Fieber.
Zu Hause als 38,9 Grad Celsius wurde gemessen.
Heute Morgen war Fieber 39 Grad Celsius.
Seit gestern Abend hatte sie einen besseren Durchfall, aber ohne Blut.
Die Pneumatik ist unaufwendig.
Die Pneumatik ist unaufwendig.
Die Pneumatik ist unaufwendig.
Sie erwähnt eine Hypothreose, eine Hypotreose,
seit zehn Jahren unter Kontrolle.
Sie kann andere bestimmte Krankheiten haben.
Sie erwähnt mit dem 18. Lebensjahr eine Transylektome.
Sie erwähnt auch nach dem OP eine Blutverdichtung.
Aber ich weiss es nicht ihrer Weise.
Nach dem OP musste sie ein paar Wochen
im Krankenhaus bleiben.
Sie nimmt als Medikamentor
täglich 11 Troxin-100-Programm am Morgen regelmäßig.
Sie hat keine Allergie und keine Unverträglichkeit.
Sie ist vollständig geimpft.
Sie hat keine reiche Gesichter.
Sie ist nicht Raucherin.
Akkoholkonsum wurde vermeint.
Sie hat eine Antagorien derivation.
Sie hat einen Arbeitsstress.
Die Familienanamnese ergab
ein Herzinfarkt vor zwei Jahren.
Die Mutter hat vor zwei Jahren
eine Klinikoperation.
Die Schwester hat seit mehreren Jahren eine Darmerkrankung.
Sie erwähnt die Krankheit Morbus Crohnus.
Sie hat eine homosexuelle Besuchung.
Sie ist ein Web-Designer.
Sie hat eine Analyse.
Sie hat eine Analyse.
Sie ist eine Anamnese.
Sie hat eine Anamnese.
Sie hat eine Anamnese.
Sie hat eine Anamnese.
Sie 보�het eine Re vegetables.
Sie verspürt schmerzen.
Sie schmerzt.
Sie erbruscht.
Sie counting an einemależy 그것.
eine Appendizitis. Wissen Sie, gibt es ein Score im Alltag? Ambulanter? Ja, wir haben
ein Score-System, das nennt Alvarado. Was ist Alvarado Score? Also, die Skala ist
Bauchschmerzen, gewanderte Bauchschmerzen, Übelkeit, Erbrüche, Fieber, Lokostosis,
Inappetanz und Fieber, Stärke Schmerzen oder Loslass Schmerzen, ja, Loslass Schmerzen,
bei Differentialblutblätten, Linkverschiebung, ja, Linkverschiebung, Lokostosis, Linkverschiebung,
das meint Neutrophilie oder? Ja, Neutrophilie, Linkverschiebung. Dann die Alvarado Score über 7,
das meint 93 Prozent Appendizidensrichtung, Appendizidensrichtung. Ja, erhöhte Risiko.
Meine Differentialdiagnose ist eine Urolithiasis und Morbus Crohn. Bei der Schwester hat eine
bekannte Morbus Crohn und deswegen eine Urolithiasis ausschließen sollen. Und um die
Verdachtdiagnose zu bestätigen, werde ich zunächst eine körperliche Unterwirkung durchführen
und dann Blut für das Labor abnehmen. Im Labor Blutbild, Fieber und Nierenwerte,
Entsondungswerke, CAP und die Patientin, das meint, aber ein BTHCG und Elektrolyte und
Cholestatsparameter, Wunschstatus. Warum wird so ein Cholestatswerte überprüft?
Eine Notfallroutine. Eine Notfallroutine?
Lieber als Cholestatswerte brauchen wir nicht, Cholestatsparameter. Aber einen
Ürinstatus und eine Studiatmosthete würde ich gerne kontrollieren lassen. Einstimmend
wäre die eine Sonographie und einen röntgen Bauch und die Genomphase eines FD-Aptomen
Möchten Sie einen EKG schreiben? Ja, auf jeden Fall. Ich habe das vergessen. Auf jeden
Fall. Ich möchte einen unruhen EKG verschreiben. Warum möchten Sie einen EKG schreiben?
Ja, es könnte ein Akutkornentzündung sein, aber eigentlich ein EKG ist eine Notfallroutine
bei uns. Du kannst es so sagen, um eine Herz-Hetmussstörung auszuschließen, weil sie zweimalige
Erbrochenen und einmalige wässrige Durchfall hat, aber sie nimmt Drogenamphetamine.
Ja, Drogenampen. Diese Beschwerden können eine Herz-Hetmussstörung verursachen. Deswegen
möchte ich einen EKG auf jeden Fall schreiben. Sie können auch solche erklären. Ja, ja,
ich habe das vergessen. Ich habe schon notiert, Amphetamine und Herz-Hetmussstörungen, aber
ja. Okay. Wie können Sie die Patienten behandeln? Auf jeden Fall. Ich möchte diese
Patienten stationale aufnehmen und dann sofort einen allgemeinen schilfischen Konsil
aufhalten und als erste Maßnahme diese passenden Flüssigkeit und Elektrolytik zu verabreichen
und dann gegebenenfalls ein Antibiotikum, Antisphathomantikum verabreichen und dann
aus causale Therapie empfehlen diese Patienten eine Lärmpostkapitän auf einen Beton
betrachten. Natürlich möchten Sie auf jeden Fall Narungskehrens empfehlen. Ja, ja, natürlich. Am Anfang. Okay.
Vielen Dank. Ne Note amüschtun? Şimdi, hasta başlangsit da sen personal datenlare
und es bedeutet etwas, das weiter geht.
Seid fiat agin, beschdeyen de.
Dann kannst du das sagen. Plötzli angefangene.
Plötzli afgetretene.
Du hast zuerst gesagt, Seid fiat agin, Plötzli angefangene.
Dann hast du zuerst gesagt, beschdeyen de.
Dann ist es ein ganzer Verkauf. Okay, okay. Ich habe dort schon ein Video gemacht.
Ja, ich habe es schon erlebt. Plötzli afgetretene oder angefangene.
Das muss ich am Ende benutzen.
Du solltest zuerst beschdeyen sagen. Seid fiat agin beschdeyen de.
Dann kannst du Plötzli angefangene, dann andere nennen, wenn du willst.
Dann hast du normalerweise bei der Begleitsemptome die Übungen gesagt, Erbrechen gesagt
und das ist für diese Patienten eine Begleitsemptome.
Du musst das nicht wieder auf Wegetetiv Anamnese beantworten.
Wenn Wegetetiv Anamnese nichts anderes ist, kannst du Wegetetiv Anamnese
und Unafellig beantworten.
Du musst nicht sagen, dass es eine Begleitsemptome ist.
Denn du hast sie bereits als Begleitsemptome beantwortet.
Aber diese Patienten haben eine Inapathens.
Du kannst das auf Wegetetiv Anamnese beantworten.
Wegetetiv Anamnese und Unafellig, Wegetetiv Anamnese und Unafellig,
Das ist eine Inapathens.
Du hast wahrscheinlich Schlafstörungen, aber du hast sie nicht gefragt.
Du hast sie nicht gefragt.
Schlafstörungen.
Und das passiert oft, wenn du Anamnese machst.
Du vergisst die Fragen, die du über Wegetetiv Anamnese nennen.
Ich denke, dass es normalerweise nicht sehr wichtig ist.
Aber es ist wichtig, die Fragen über Wegetetiv Anamnese nicht zu vergessen.
Deswegen ist es wichtig, dass es immer eine Schema gibt.
Ich sage immer, dass Fiba, Schütz, Rosnach, Kallschweiß eine Gruppe sind.
Inapathit, Gewicht, Schlaf sind eine Gruppe.
Übelkeit, Erbrechen, Stuhlgang, Wasalas sind eine Gruppe.
Bruce Mersen, Engegevül, Lufnot, Herzras sind eine Gruppe.
Es gibt also vier Gruppen Wegetetiv Anamnese.
Du hast die Frage, ob du die Gastrointestinal Systeme abwechen kannst.
Du musst die anderen Fragen hier stellen.
Wenn du dir immer nur diese vier Gruppen in der Kopf hast,
wenn du die Wegetetiv Anamnese startest,
sagst du, dass du es schon schon gefragt hast,
dass du es in dieser Gruppe schon gefragt hast,
dass du es besser beantwortest und dass du es nicht mehr vergessen kannst.
So.
Auf der anderen Seite ist es gut, dich zu bewegen.
Ich halte mich für die Wegetetiv Anamnese,
weil ich die beiden Gruppen in der Kopf habe.
Ich habe die Wegetetiv Anamnese deswegen verabschiedet.
Das ist die Wahl der Fakade.
Hier, zum Beispiel in der Gastrointestinal Systeme,
hat man auch die Haukbechimer und die Begleit.
Die Gastrointestinal Systeme hat die meisten Fragen der Wegetetiv Anamnese.
Ja, das ist auch das Gastrointestinal Systeme.
Da hat man die restlichen Fragen nicht mehr.
Ja, wenn du in der Kopf hast,
und du die Wegetitiv Anamnese in die Kopf hast,
dann fragst du die erste Frage.
Ich bin sehr müde.
Du hast dich 20 Minuten aufgedreht.
Guten Tag, mein Name ist Akpınar.
Heute habe ich einen neuen Patienten aufgenommen.
Bevor ich meinen Patienten vorstelle,
möchte ich ihnen noch etwas wichtiges mit teilen.
Ich habe eine kurze Zeit für mich.
Natürlich.
Aber ich habe ein Problem.
Ich habe einen Moment.
Ich habe eine kurze Zeit für mich.
Okay?
Okay, okay.
Sie sagen es immer.
Ich habe einen Anruf.
Okay.
Ich glaube, es geht um die Begegnung.
Sie sind da für uns.
Wenn wir das hier machen,
werden sie beinahe unbekannte Leute und sind beinahe unbekannte.
Okay, das ist richtig.
Das war ein guter Tipp.
Ich habe einen Anruf aus dem Labor bekommen.
Ich soll ihnen mit teilen,
dass Frau Hansen
einen Natriumwert von 168 Millimitern pro Liter hat.
Dieser Wert ist stärker Hypernatrium.
Jetzt berichte ich über den Fall meiner Patienten.
Okay.
Die zweite Patientin
geht um Frau Rosenthal.
Sie ist 45 Jahre alt.
Sie ist am 1. September.
Wir sagen nicht nur ihr Name.
Ich habe nicht gesagt, was ich gesagt habe.
Ich wollte Rosalyn sagen.
Okay.
Es geht um Frau Rosalyn Rosenthal.
Sie ist 45 Jahre alt.
Sie ist am 1. September 1981 geboren.
Sie ist 1,77 Meter groß und wiegt 65 Kilo.
Frau Rosenthal kam heute mit
seit drei Tagen bestehenden Bauchschmerzen.
Laut Aussage der Patienten
sind die Schmerzen flüssig aufgetreten.
Sie berichtet, dass die Schmerzen von Oberbauch
in den rechten Unterbauch gewandert sind.
Die Schmerzintensität liegt bei 8 von 10 auf der NRS.
Nach Angaben der Patienten sind die Schmerzen flüssig.
Schmerzintensität?
Schmerzintensität liegt bei 8 von 10 auf der NRS.
Nach Angaben der Patienten sind die Schmerzen flüssig.
Sie haben persistiert.
Sie klagt begleitend über Hyperhydrosy,
Überrechen, Diorot, Durchfall und Fieber.
Sie haben eine Temperatur von 38,9 Grad Celsius.
Seit heute Morgen hat sie Durchfall,
aber sie war etwas wässrig.
Sie hat zwei Mählinge erbrochen
und ihre Konsistenz war Essenreste.
Außerdem war Vegetative Anamnestisch unaufällig,
bis auf Inapetens.
An Operationen hat sie eine Hyperthyose.
Sie ist unter Kontrolle und nimmt 100 Mikroglamm-L-Troxin
morgens eine Tablette regelmäßig ein.
An Operationen war unaufällig.
Allergische Schmerzen und Bauchschmerzen
sind unaufällig.
Bauchschmerzen und Schmerzen
sind nicht verbunden.
In neuen Konzepten kann man das nicht erwähnen.
Unaufällig ist das nicht sinnvoll.
Unrelevant ist die Anoperation.
Es gibt keine relevanten Operationen.
An Operationen gibt es unrelevanten Operationen.
Das ist unrelevant.
An Operationen gibt es keine Anoperationen.
An Operationen gibt es keine Anoperationen.
Das ist unrelevant.
An Operationen gibt es keine Anoperationen.
Das ist unrelevant.
An Operationen gibt es keine Anoperationen.
Das ist unrelevant.
Das ist unrelevant.
Das ist unrelevant.
An Operationen gibt es keine Anoperationen.
Das ist unrelevant.
Das ist unrelevant.
Frau Rosanthal hat keine Allergie und Unverträglichkeiten.
Frau Rosanthal hat keine Allergie und Unverträglichkeiten.
Sie isst nicht rauchwerden.
Sie trinkt kein Alkohol.
Amphetamin Tabletten. Sozialanamnistisch ist sie als Webdesignen Arbeiter.
Sie ist in einem Homosexuellen Betrium und hat keine Kinder.
Amphetamin Tabletten ist eine Familie. Sie hat einen Infarkt von zwei Jahren bei ihrem Vater und eine Knieoperation von sechs Monaten bei ihrer Mutter.
Außerdem hat ihre Schwester Morbus Crohn.
Nach der anamnistischen Angabe habe ich einen Verdacht auf Akutapandizid.
Die Pferdachdiagnose kommt über Lithiasis und Vertikulitis in Betracht.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose sagt.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose sagt.
Sie sagen, dass die Bauchschmerzen von der Oberbauch in der rechten Unterbauch, die Übelkeit in der Apathensfieber,
die Pferdachdiagnose.
Um die Pferdachdiagnose zu bestätigen, werde ich zunächst eine körperliche Untersuchung durchführen, die Vitalparameter kontrollieren und Blut für das Labor abnehmen.
Um die Pferdachdiagnose zu bestätigen, würde ich die Patientinstation aufnehmen.
Als Initialtherapie empfehle ich in Narumkarenz für Lustigkeit zuvor die Angabe eines Anelgetokums, Antibiotokums und Antibiotokums.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Als Initialtherapie empfehle ich eine Laboroskopische Appendektome in Betracht.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Es gibt viele verschiedene Methoden, um Stress zu bewältigen.
Es gibt viele verschiedene Methoden, um Stress zu bewältigen.
Sie sagen, dass Drogen ihre Gesundheit schädigen können.
Drogen können dir deine Gesundheit schaden.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Sie sagen, dass es positiv ist, wenn man die Pferdachdiagnose aufnehmen kann.
Wenn du dich um deine Tochter kümmern willst, ist es möglich, dass sie dich um deine Tochter kümmern.
Ist es jemand, der dich um deine Tochter kümmern möchte?
Ist es jemand, der dich um deine Tochter kümmern möchte?
Wenn sie da ist, dann sagt sie das.
Oder sie können auf jeden Fall eine Lösung finden, um ihre Tochter zu kümmern.
So etwas kann gesagt werden.
Aber zuerst zu fragen, ob sie einen Kumpel hat oder einen Bekannten hat.
Sie können sich fragen, ob sie einen Kumpel hat oder einen Bekannten hat.
Sie können sich fragen, ob sie einen Kumpel hat oder einen Bekannten hat.
Ich bin so ein Typ.
Es gibt viele Anamnesen.
Muss man das wieder fragen?
Oder müssen wir die Anwesenden dort ausdenken und dort kümmern?
Es gibt verschiedene Dinge.
Zum Beispiel...
Wenn Sie in der Anamnesen-Ginokulare nachfragen,
können Sie hier nicht die Anwesenden-Gesellschaften
beantworten, die Sie hier in der Anamnesen-Ginokulare
vorgelegt haben.
Das kann sein, kann das sein, das ist schon ein Gazint.
Hier gibt es keine Anwesenden-Gesellschaften.
Sie sagen, sie haben eine solche Beziehung.
Aber das letzte Thema ist nicht die Anwesenden-Gesellschaften.
Die Anwesenden-Gesellschaften sind 40 Tage vor.
Wenn sie da noch mehr ihre Beziehung nicht beantworten wollen,
können Sie die Anwesenden-Gesellschaften fragen.
Aber hier haben Sie etwas.
Ich könnte da nicht mehr in die Anwesenden-Gesellschaften
sein, zulassen.
Wenn Sie nicht willen, können Sie dort nicht.
Aber trotzdem...
Hier kann eine Beziehung sein, aber auch
eine andere Beziehung sein.
Die Anwesenden sind hier nicht nur.
Sie haben schon gesagt, dass sie eine Lesbische ist.
Deswegen frage ich nicht.
Das ist nicht nötig.
Hier könnt ihr die Wahl haben,
1. Ich frage nicht, was ich als Lesbisch ist.
Aber ich schaue auf die BTCG, wenn ich die Karte betrachte.
Ah, da ist es.
Ja, um sich zu beachten.
Oder wenn ihr mir das beweisen wollt,
dann könnt ihr auch da fragen.
Da könnt ihr sagen, dass ich Lesbisch bin.
Warum fragt ihr, ob ihr wieder Schwang sein könnt?
Ja, Sie haben schon gesagt, aber um sich zu sein,
möchte ich wieder fragen.
Nein, es ist nötig, euch in die Details zu stellen.
Um sich zu sein.
Nein, ich gehe nicht da.
Das ist viel mehr nötig.
Hier kann man es nicht beantworten.
Es geht um die Labo.
In der Labo sagt man nicht,
welche Kante-Tätigkeiten man in der Karte betrachtet.
Du sagst nur, dass ich das abnehme.
Danke.
Ist da noch eine Frage?
Nein, okay.
