Guten Tag, Aktaka ist mein Name und ich bin hier als Assistenz Ärztin. Zuerst möchte ich ein paar Fragen zu Ihrer Person stellen, dann kommen wir gleich zu Ihren Beschwerden. Ist das in Ordnung? Ja. Wie heißen Sie? Ich heiße Yasmin Retterspitz, ein schwieriger Name. Können Sie bitte Ihre Nachname langsam stabilieren? Ja, Retterspitz schreibt sich R-E-T-T-E-R-S-P-I-T-Z, Retterspitz. Das ist der Name einer Pflanze, eine Pflanze auf Deutsch. Welche Pflanze? Ja, es ist eher so Richtung eines Gewürzes. Wie alt sind Sie? Frau Retterspitz. Ich bin eine Frau, Yasmin ist der Vorname. Ich bin 40 Jahre alt. Wann genau sind Sie gebogen? Am 11. Januar 1985. Wie viel wiegen Sie? Ich wiege 68 Kilo. Wie groß sind Sie? Ich bin 1,74 m. Wer ist Ihr Hausarzt? Das ist Dr. Meier. Okay, Frau Retterspitz. Welche Hauptwählschwärter haben Sie im Moment? Was fühlt Sie zu uns? Ich habe seit 24 Stunden sehr starke Schmerzen inzwischen im ganzen Bauch. Aber begonnen haben die Schmerzen mehr rechts unten im Bauch, ziemlich unten im Bauch in der Leiste. Sind diese Beschwerden plötzlich oder langsam begonnen? Die haben relativ schnell angefangen, aber sich dann gesteigert. Innerhalb weniger Minuten bis eine Stunde waren sie ziemlich stark dann. Sie sagen, dass Sie mit der Erseidschilie nachgeworfen haben? Ja, seit einigen Stunden tut jetzt der ganze Bauch weh. Am Anfang waren die Schmerzen nur rechts unten im Bereich des Unterbauches und der Leiste. Und jetzt tut der ganze Bauch weh. Können Sie bitte diese Schmerzen generell beschreiben, z.B. dumpf oder stehend? Im Anfang waren die Schmerzen eher stechend. Seit einigen Stunden sind sie eher so dumpf geworden und auch ein bisschen wellenförmig. Sie kommen und gehen mal, aber sie sind immer da. Aber sie sind manchmal sehr stark. Wie stark sind die Schmerzen auf einer Skala von 1 bis 10? Im Anfang vielleicht bei 5 bis 6, aber wenn so ein Schmerzwelle kommt, dann ist es eher 7. 7, ja ok. Haben Sie dagegen etwas eingenommen? Nein, bis jetzt nicht. Möchten Sie jetzt sofort einen Schmerz mitteln? Nein, ich kann das noch aushalten. Es wird jetzt ja nicht so lange dauern. Aber ich glaube, ich halte es jetzt noch aus. Ok. Haben Sie sich die Schmerzen bekannte Auslöser für die Schmerzen? Ich bin mir nicht ganz sicher. Ich war gestern zum ersten Mal seit langer Zeit wieder im Fitnessstudio und mit einer Freundin zusammen und da haben wir dann am Ende Handeln gehoben und die Handeln waren ziemlich schwer. Ich glaube, nach diesem Handelhochheben, Hochstemmen, da habe ich diesen Schmerz gespürt. Sie sagen, dass Strahlen in der Leiste ausbekommen? Da begann der Schmerz, da war er am Anfang in der Leiste. Im Unterbauch, rechts und in der Leiste, da war das zuerst. Und in den letzten Stunden hat sich der Schmerz auf den ganzen Bauch ausgebreitet. Ok. Und am Anfang, wo genau haben Sie die Schmerzen? Jetzt ganz im Bauch, aber am Anfang... Rechte Leiste, in der rechten Leiste war der Schmerz am Anfang, ja? Ok. Gibt es etwas das Schmerzen, stark oder linder? Nein. Ich versuche mich ruhig jetzt zu verhalten. Am besten ist, ich lege mich hin aufs Sofa und auf den Rücken und die Knie etwas angestellt. Das ist noch am besten, aber bewegen ist gar nicht gut. Ok. Hatten Sie ähnliche Beschwerden früher? Nein, so was habe ich noch nie gehabt. Waren Sie deswegen beim anderen als? Nein, es ist ja erst seit 24 Stunden. Es ist ja erst seit einem Tag akut. Gibt es weitere Beschwerden? Ja, mir ist jetzt ein bisschen übel. Seit einigen Stunden ist mir übel, ich kann gar nichts mehr essen. Ich kann nur noch etwas trinken, aber ich habe bisher nicht erbrochen. Und ich meine vielleicht, ich habe manchmal das Gefühl, dass es so im rechten Unterbauch hier unten irgendwie etwas dicker ist. Es fühlt sich etwas geschwollen an. Wo genau? Im Bereich da unten, wo der Hauptschmerz war, im Bereich der Rechten Leiste. Ich bin mir nicht sicher. Haben Sie Fieber? Nein, kein Fieber. Wie ist Ihr Appetit in letzter Zeit? Normalerweise ist mein Appetit gut. Ich vertrage alles bis auf Gluten. Das vertrage ich natürlich nicht. Ich habe eine Glutenunverträglichkeit, aber seitdem ich da eine Diäteinhalte, fühle ich mich damit sehr wohl. Aber mein Appetit war immer gut. Aber seitdem jetzt die Bauchschmerzen da sind, habe ich keinen guten Appetit. Das ist aber jetzt erst in den letzten Stunden. Wie usatten Sie die Glutenunverträglichkeiten? Oh ja, da hatte ich oft Durchfall und Bauchschmerzen mitunter. Aber dann wurde das diagnostiziert. Das war jetzt vor 20 Jahren, 15, 20 Jahren. Ich halte jetzt eine glutenfreie Diät-Ein-Kost ein. Damit geht es mir recht gut. Haben Sie ab oder zurückgenommen in letzter Zeit? Nein, ich habe mein Gewicht gehalten. Haben Sie Probleme beim Stuhlgang oder Wasserlassen? Wasserlassen ist in Ordnung. Stuhlgang habe ich normalerweise zweimal pro Tag. Aber seitdem ich die Schmerzen habe, habe ich bisher keinen Stuhlgang gehabt. Seit wann? Seit 24 Stunden. Seitdem ich die Schmerzen habe, habe ich jetzt seit 24 Stunden. Schlafen Sie gut? Normalerweise? Nicht immer gut. Mein Beruf ist sehr anstrengend. Als Lehrerin habe ich manchmal Stress und dann schlafe ich manchmal nicht so gut. Aber es gibt dann wieder Nächte, wo ich gut schlafe. Das ist wechselhaft. Haben Sie Probleme beim Ein- oder Durchzuschlafen? Mehr Durchschlafen. Durchschlafen ist schlechter. Haben Sie Müdigkeit? Nein. Haben Sie Gusten oder Atemnot? Nein, habe ich auch nicht. Haben Sie Sonnen- oder Föllegefühl? Nein. Ich habe kein Problem mit. Haben Sie Herzwesen, Herzstolpern oder Brustenge? Ist bei mir nicht bekannt. Nein. Haben Sie, ist Ihnen schwindelig oder schwarz vor den Augen das Bewusstsein für dich? Nein, da habe ich keine Probleme mit. Ist Ihre Periode regelmäßig? Ja, sie ist regelmäßig. Ich gehe auch regelmäßig zur Binokologin, zur Vorsorgeuntersuchung. Und das war immer stabil. Wollen wir Ihre letzte Periode? Vor zwei Wochen. Ist es möglich, dass Sie schwanger sind im Moment? Das glaube ich nicht. Leiden Sie an einem bestimmten chronischen Erkrankungen wie Bluthochdruck, Rückerkrankheit? Ja, ich habe ja einmal, was ich gesagt habe, diese Glutenunverträglichkeit. Dann habe ich vor 20 Jahren, also vor 20 Jahren, hatte ich einen Morbus Hodgkin. Und das wurde aber gut therapiert. Und ich bin da im Augenblick beschwerdefrei und alle Kontrollen waren dann auch gut. Und ich bin da bei meiner Hausärztin immer regelmäßig auch in Kontrolle, aber das ist alles unauffällig. Damit bin ich sehr zufrieden. Ich habe noch eine vergrößerte Schilddrüse. Und auf der rechten Seite ist ein Knoten. Aber da war ich auch bei Schilddrüsen-Spezialisten. Er sagt, ja, es ist ein Knoten, aber dieser Knoten ist nicht aktiv. Man kann ihn erst mal beobachten. Man muss nicht operieren. Ich nehme da auch ein Medikament ein und bin damit aber zufrieden. Die Schilddrüse ist jetzt etwas vergrößert, aber nicht sehr stark. Behindert mich nicht. Können Sie bitte wiederholen, denn seit wann haben Sie diese Morbus-Holzschkin-Therapiat? Im Alter von 20 Jahren ist das entdeckt worden, als ich 20 war. 20 Jahre her. Und da wurde das entdeckt. Sind Sie schon einmal operiert worden? Ja, ich bin als Kind operiert worden am Blindarm. Da war ich 10 Jahre alt. Und dann wurde ich noch mal operiert am linken Unterarm, an dem Knochen, an der Speiche. Da hatte ich mir das den Unterarm gebrochen. Da hatte ich einen Sportunfall. Und das wurde operiert. Und dann hatte ich zweimal ein Kaiserschnitt gebohrt. Das war vor 12 Jahren und vor 10 Jahren. Vor 12 Jahren und vor 10 Jahren. Haben Sie zwei Kinder? Ja, zwei Kinder. Sind Sie gesund? Ja, die sind gesund. Haben Sie Probleme mit dieser Operation? Nein, das ist alles in Ordnung. Haben Sie irgendwelche Regen- oder Gelegentlich-Medikamente? Ich nehme für die Schildröse ein. Das Mittel heißt L-Teroxin. Kennen Sie Dosierung? Ja, dahinter steht 75. Da nehme ich eine Tablette morgens. Und weitere Medikamente? Nein, keine Medikamente. Gelegentlich? Haben Sie Nutzung oder zum Beispiel Schlafstörung? Nein, da nehme ich keine Tabletten, keine Medikamente. Haben Sie allergenische Medikamente? Nein, ich kann alles vertragen, bis auf Gluten. Sonst habe ich keine Unverträglichkeiten und keine Allergien. Okay, okay. Frau Retterspitz, rauchen Sie? Nein, ich habe noch nie geraucht. Okay. Trinken Sie Alkohol? Ja, ich trinke hin und wieder mal ein Glas Wein, vielleicht pro Woche, insgesamt drei Glas Wein pro Woche. Beinglas Wein täglich? Nein, nein, drei Glas pro Woche. Also nicht mehr, sondern insgesamt in sieben Tagen trinke ich drei Glas Wein. Rhythmisch muss ich fragen, haben Sie Kontakt mit irgendwelchen Drogen gehabt? Nein, habe ich nicht. Sie sagen, dass Sie sind Lehrerin? Nein, ich bin verheiratet. Zwei Kinder wohnen mit meinem Mann zusammen und den Kindern. Ich habe gesagt, dass Sie sind Lehrerin. Ja, ich bin Lehrerin für Deutsch und für Englisch. Mit wem wohnen Sie? Mit der Familie. Sind Ihre Eltern, gibt es eine bekannte Wichtige Erkrankungen, z.B. Zuckerkrankheit, Bluthochdruck oder Krebs usw.? In der Familie. Mein Vater ist jetzt 68 Jahre alt. Er hatte vor zwei Jahren, wurde bei ihm Darmkrebs diagnostiziert. Er wurde daraufhin operiert und bekam anschließend noch eine Chemotherapie. Bisher waren die Kontrollen alle gut. Aber man sagt, man muss das noch länger beobachten. Aber die letzten zwei Jahre nach der Operation ist das gut verlaufen. Und er hat aber noch eine starke Suppenflechte, mein Vater. Und Ihre Mutter? Meine Mutter ist 67 Jahre alt. Die leidet unter einem entzündlichen Gelenkräumer. Ist das gut angestellt? Das war alles. Ich habe noch eine Schwester. Die Schwester ist 38 Jahre alt und leidet unter Endometriose. Und haben Sie Bruder? Nein, kein Bruder. Nur eine Schwester? Ja. Wann waren Sie das letzte Mal im Urlaub? Im Urlaub war ich das letzte Mal in den Weihnachtsferien. Da war ich eine Woche lang schielaufen in Österreich. Wie ist Ihr Impfstatus? Z.B. alle Kinderkrankheiten? Die Impfstatus lasse ich immer kontrollieren bei der Hausärztin. Sie hat im Herbst darauf geschaut und sie sagt, das ist ausreichend mein Impfstatus. Ich brauchte im Augenblick keine Impfungen. Das wird immer kontrolliert. Und treiben Sie den gernmäßigen Sport? Also, ich jogge so zweimal in der Woche. Jogge ich. Und wie gesagt, ich habe jetzt wieder angefangen mit Fitnessstudio. Das war gestern das erste Mal wieder seit langer Zeit. Aber sonst jogge ich zweimal in der Woche. Wir sind jetzt fertig. Haben Sie noch Informationen, die wichtig sein könnten? Oder haben Sie Fragen an mich? Ja, ich kann mir überhaupt nicht erklären, was ich haben kann, woran das liegt. Und dass diese Schmerzen, die werden ja jetzt eher auch langsam noch schlimmer und schlechter. Das macht mir jetzt schon Sorgen. Ja, das macht mir schon Sorgen. Ich herrschte, dass Sie sich Sorgen machen. Wir werden alle notwendigen Untersuchungen gern Schritt für Schritt durchführen. Sobald ich die Ergebnisse habe, erkläre ich alles in Ruhe. Kann ich jetzt noch was essen und trinken? Ich... Sie... Sie keine essen oder trinken besser. Also, ich soll nüchtern bleiben. Ja, okay. Gut, dann haben Sie jetzt 10 Minuten Zeit, sich vorzubereiten. Können Sie an die Übersetzung der Patientenbegriffe der Patientensprache in Fachsprache? Und vielleicht gibt es von den Kolleginnen und Kollegen noch Fragen, Ergänzungen? Ich mache zwei Fragen. Ja, bitte. Wie ernähren Sie sich? Zum Beispiel, essen Sie gern fettarme Ballaststoffreihe oder fettarme Ballaststoffarme? Also, ich esse nicht besonders fettreich. Da achte ich immer ein bisschen drauf, dass mein Gewicht nicht weiter ansteigt und ich versuche, mich ausgewogen zu ernähren. Aber ich muss eben darauf achten, wegen der Glutenunverträglichkeit, dass ich da keine Nahrungsmittel zu mir nehme, die glutenwältig sind. Aber ich komme damit ganz gut zurecht. Und meine zweite Frage ist, haben Sie bemerkt, im leichten Bereich, dicker leichten Bereich? Ja, ich habe schon gesagt, ich habe den Eindruck, es ist etwas geschwollen in dem Bereich. Es ist etwas geschwollen, also dicker. Den Eindruck natürlich, ja. Danke. Wir haben gesagt, dass Sie in den letzten 24 Stunden keine Stuhlgang haben. Gehen Sie wind ab? Ja, etwas, aber nicht zu viel. Aber wie gesagt, normalerweise habe ich zweimal pro Tag Stuhlgang. Und jetzt, seitdem ich da im Studio war, gestern vor einem Tag seit 24 Stunden, habe ich jetzt keinen Stuhlgang gehabt. Rechte im Leistungsbereich, haben Sie bemerkt, dass Sie eine geschwollen? Es ist etwas dicker. Die Leiste fühlt sich etwas dicker an. Haben Sie bemerkt, dass Sie die Leistung zurück sind? Ich habe nicht bemerkt, aber ich habe das nicht genau untersucht. Aber herrschey normal, normal, normal, normal. Vielleicht müsste man noch eine Frage stellen. Hatten Sie in letzter Zeit, oder hatten Sie in den letzten Tagen vielleicht einen Unfall? Sehen Sie gestürzt? Oder so etwas? Ja, die andere Frage wäre viel leicht noch. Ich weiß nicht, ob der Kollege älternt die Schmerzen. Die Schmerzen strahlen nicht ins Bein aus. Ein Unfall habe ich nicht gehabt. Ich höre deine Sprache. Einen Unfall habe ich nicht gehabt. Und die Schmerzen strahlen nicht ins Bein aus. Keine Strahlung, aber die Patient fühlt sich die Schmerzen ganz erbauch. Aber keine Strahlung. Inzwischen im ganzen Bauch, seit einigen Stunden, in den ersten Stunden, war der Schmerz nur rechts unten, in der Bereich der Leiste und des Unterbauches. Da hat es im Anfang weh getan und ist dann in den ganzen Bauch gegangen. Am Anfang stichend, jetzt dumpf. Mehr dumpf jetzt. Ja, so ist das. Aber der Kollege sollte noch etwas Zeit haben, sich vorzubereiten. Wir haben keine Sicht. Wie bitte? Könnte wir anfangen, Junus? Okay. Ja, also ich kann gerne anfangen. Ich kann gerne anfangen. Ja, ich kann gerne anfangen. Guten Tag Herr Oberarfs. Ich würde Ihnen gerne eine Patientin vorstellen, die ich gerade in der Ambulanz gesehen habe. Ja. Frau Jasmina Wetterspitz. Ja. Ein Meter, 40 Jahre alt. Ja. Meter 74 cm. Ja. Meter 74 cm groß und 68 kg schwer. Ja. Die Patientin stellt sich bei uns aufgrund seit einem Tag bestehender, relativ plötzlich aufgetretener, stähender, dumpfer, wellenförmiger, starker Schmerzen im abdominalen Schmerzen. Ja. Waren die Schmerzen im gesamten Bauraum, im gesamten Abdomen oder? Am Anfang im Inguinalregion aufgetreten und dann seit 1-2 Stunden am ganzen Abdominalschmerz. Also am Anfang die Schmerzen rechts im Inguinal, im Inguinalbereich, rechter Unterbauch und im Laufe der letzten Stunden haben die Schmerzen sich im gesamten Abdomen ausgebreitet. Ja. Und im Anfang war der Schmerz auch gleich dumpf der Schmerz oder war der Schmerz im Anfang am Anfang stehend und dumpf. Anfangs war der Schmerz stechend und im Laufe der Zeit ist er jetzt mehr dumpf geworden und sie haben gesagt wellenförmig, ist das richtig? Ja. Die Schmerzinstanz wurde mit am Anfang 5-6 und dann 7 von 10 auf der Schmerzskala bewertet. Okay. Der Patient sagte, die Schmerzen strahlen die Patientin sagte, die Schmerzen strahlen in den rechten Inguinalregionen aus. Ja. Da sind die Schmerzen wahrscheinlich, da haben sie begonnen in der Inguinalregion, da haben sie begonnen und sind dann in das gesamte Abdomen gewandert. Ja. Okay, sonst strahlen die Schmerzen ins Bein aus oder nicht ins Bein? Strahlen die Schmerzen nach Peripher aus ins Bein? Entschuldigung, ich habe nicht gehört. Nach Peripher, also ins Bein, ins rechte Bein aus oder nicht? Nicht, nicht aus. Gut. Wann war der letzte Stuhlgang bei der Patientin? Normalerweise die Patientin zweimal am Tag Stuhlgang. Und jetzt 23 Stunden habe keine Stuhlgang gewesen. Also seit dem Schmerzereignis, seit dem Auftreten des Schmerzes, kein Stuhlgang? Ja, okay. Gibt es Erbrechen? Nein, sie habe Übelkeit, aber keine... Kennen Sie den Fachbegriff für Übelkeit? Nausea. Okay, ja. Es besteht Nausea, aber keine Übelkeit. Okay, gut. Hat die Patientin eine Erklärung für ihren Schmerz? Gibt es eine Ursache? Wir haben die Patientin gestern zusammen mit ihrer Freunde in der Fitnessstudie gegangen. Ja, ja. Und nach den Halten gehoben eine Schmerz im rechten Leiste aufgetreten. Okay. Geht sie regelmäßig in dieses Studio? Die Patientin? Nein, die Patientin zweimal am Wochen und Fitnesssalon kein regelmäßig. Sie war gestern zum ersten Mal wieder im Fitnessstudio und hat Handeltraining gemacht? Handeltraining wohl? Und dabei hat sie dann den Schmerz verspürt. Das ist richtig. Gibt es sonst Auffälligkeiten? Hat die Patientin ein Unfallereignis gehabt? Oder so etwas? Die Patientin sagte, dass wir gegen Stress und beruflich stressen. Ich habe gefragt, gibt es ein Unfallereignis in der Alarmnese? Ist die Patientin gestürzt in den letzten Tagen? Nein, nein. Aber linken Knochen, nach Sportunfall linken Untergang Knochen. Ja, aber das war ja vor einigen Jahren. Ich frage, jetzt gibt es akut einen Unfall in den letzten 3 Tagen. Leidet die Patientin unter Corona? Ja. Sie haben Morbus Hodgkin vor 20 Jahren und gut therapiert und jetzt waren gut. Vor 20 Jahren eine Lymphogranolomatose oder Morbus Hodgkin. Diese Krankheit gilt als ausbehandelt. Sie ist beschwerdefrei. Und nodulär Schilddrüsenerkrankungen? Sie hat eine Schilddrüsenvergrößerung. Kennen Sie den Begriff für Schilddrüsenvergrößerung? Kann jemand helfen von den Kollegen? Ja, sehr gut. Ist das eine Stromediffuser, eine allgemeine Vergrößerung? Oder hat sie noch einen Befund in einer Schilddrüse? Sie haben in einer Schilddrüse eine Knoten, aber die ist eine gute Knoten. Man kann sagen, sie hat eine Stromanodosa. Das ist der Begriff, Stromanodosa, selbst wenn es nur ein Knoten ist. Die Stromanodosa ist wahrscheinlich ein unverdächtiger Knoten. Also kein kalter Knoten oder kein heißer Knoten. Heuteyriot heißt normale Stoffwechselage. Nicht Hypertyriot, auch nicht Hypo-Tyriot. Heuteyriot ist Stromanodosa. Wird die behandelt? Medikamentös? Ja, sie haben sie nehmen ein L-Teroxin und namens Ultrox 25 Mikrogramm ein Tablet. Sie haben ein L-Teroxin 75 Mikrogramm einmal pro Tag. Gibt es sonstige chronische Erkrankungen bei der Patientin? Haben sie nicht. Denken Sie noch an Gluten. Ja, das ist wichtig. Wenn die Patientin die Diät nicht einhält, kann sie wieder beschwerden. Ich würde diese Informationen im Allergien sagen. Ja, man kann es sagen. Aber ich würde ruhig sagen, die Patientin leidet seit 15 oder 20 Jahren besteht eine Glutenunverträglichkeit. Ja, glutensensitive aber die Patientin ist weitgehend beschwerdefrei unter Diät. Sie hält eine Diät ein, sehr konsequent, und damit hat sie jetzt kaum oder keine Beschwerden. Sehr gut. Ist die Patientin schon einmal operiert worden? Sie haben das eben mal erwähnt. Ja, sie habe seit 10 Jahren eine Appendektomie durchgeführt. Ja, man kann sagen, im Kindesalter mit 10 Jahren erfolgt eine Appendektomie. Noch für Operationen? Ja, und vor 8 und 12 Jahren eine Cesarean durchgeführt für Kindesgeburt. Ja, also ein Kaiserschnitt ist eine Sektio. Cesarean. In Deutschland zunehmend häufig gemacht. Ja, die Statistik steigt der Sektio. Sektio Cesarean vor 10 bzw. 12 Jahren. Ja, das war noch eine Operation. Da war noch eine Operation. Sie haben das vorhin mal kurz erwähnt, mit dem Unterarm. Ja, können Sie sagen, welcher Knochen? Die Patientin hat gesagt, die Speiche, der Speichenknochen war gebrochen, der Unterarm hat 2 Knochen. Elle und Speiche. Kennen Sie den Begriff der Speiche in der medizinischen Begriff Speiche? Speiche. Und relativ oft vor als Bruch? Das ist der Radiusknochen. Ja, und kennen Sie den anderen Knochen? Die Elle, wie heißt die Elle? Ulna. Ulna und Radius. Radius bricht häufig, gerade bei älteren Menschen, die sich hier am Handgelenk stützen. Der distale Radius bricht häufiger. Die Patientin war mit 18 Jahren operiert worden, weil der Radius wahrscheinlich im Bereich des Schaftes oder wo kompliziert gebrochen war. Da musste man das osteosynthetisch versorgen. Wir haben also 2 Bauchoperationen bei der Patientin in der Anamnese. 3 Bauchoperationen, 2x Sektio und einmal eine Appendentämie. Können Sie etwas zur Familienanamnese sagen? Leiden die Mutter an Rheumatid Arthritis an. Wie alt ist die Mutter? 67 Jahre alt. Sie leidet an Rheumatuide Arthritis. Sie leidet an Rheumatuide Arthritis. Sie leidet an Rheumatuide Arthritis. Und gibt es noch den Vater? Den Vater ist 86 Jahre alt. 68, 68. 68? Entschuldigung. Und Kolonkarstinom Leide. Und operiert worden. Und dann Chemoterapie. Wann war das die Diagnose? Vor 2 Jahren. Vor 2 Jahren Diagnose, Kolonkarstinom mit OP und Chemoterapie. Und hat der Vater sonst noch eine chronische Erkrankung? Ja. Er habe Schuppenpflichte und Fachbegriffe. Er hat eine Erkrankung. Er hat eine Erkrankung. Und Fachbegriffe Zoroasis. Zoroasis, sehr gut. Es ist ein gut eingefallen. Wenn Sie es dann überlegen, uns fällt Ihnen eines sehr gut. Der Vater leidet an einer ausgebrechten Zoroasis. Zoroasis ist die Schuppenpflichte. Und gibt es Geschwister? Ja. Sie habe eine Schwester, 38 Jahre alt. Ja. An endometriose Leide. An endometriose. Okay. Gut. Was ist denn Ihre Verdachtdiagnose? Meine Aufgrund der Symptomatik verdacht auf eine Inguinalherne, so wie Ileus. Ja. Also Inguinalherne, ja, mit folgenden Ileus. Richtig. Okay. Es macht ja nun nicht jede Inguinalherne einen Ileus. Viele Menschen haben eine Inguinalherne. Man kann wahrscheinlich davon sprechen, es handelt sich um eine inkarzerierte, inkarzerierte Inguinalherne. Also ein eingeklemmter, auf Deutsch heißt das eingeklemmter leisten Bruch. Wenn der Bruchinhalt sich sozusagen und Darminhalt in die Bruchforte reindrückt, das erklärt vielleicht im Anfang den stechenden Schmerz, der sich dann im Laufe der Stunden im gesamten Abdomen ausbreitet, weil es zu einem Ileus geführt hat. Oder zu einer Ileus Symptomatik führt. Das erklärt vielleicht, weshalb die Patientin jetzt keinen Stuhlgang mehr hat und die Schmerzen stärker werden und das gesamte Abdomen erfassen. Es handelt sich also um ein akutes Abdomen bei der Patientin. Ja, wenn die Colon oder andere dann Perforation, eine akutes Abnummer denken wir. Ja, das kann auch dann passieren. Man muss also die Patientin jetzt akut schnell diagnostizieren und gegebenenfalls auch dann not operieren, dass diese inkarzerwerte leisten heran ihr möglichst bald operiert wird. Ja, das passiert ja in dem Bereich durchaus nach Anstrengung. Deshalb nach dem Handeltraining hat sie sich wahrscheinlich nicht gut beraten lassen von dem Fitnessstudio, von dem Trainer. Vielleicht gab es gar keinen Trainer und sie hat das selbst probiert und vielleicht hatte sie schon die Anlage für einen leisten Bruch, eine weiche Leiste oder so etwas und dann ist es passiert. Differenzial diagnostisch kommt vielleicht noch in dem Bereich gibt es etwas tief versetzt einen Schleimbeutel, eine akute Bursitis, die kann ähnliche Schmerzen machen, aber die macht keinen Ileus. Das ist auch schmerzhaft, aber das ist eine andere Charakteristik des Schmerzes. Das strahlt ins Bein aus in der Regel und macht keine Ileus-Symptomatik. Aber die Patientin ist schwer krank. Sie muss akut angeschaut werden und diagnostiziert werden. Deswegen die Frage der Patientin, darf ich etwas trinken oder essen? Bitte sagen sie bleiben sie nüchtern, sie bekommen einen Zugang, eine Infusion, einen Tropf, dass sie Flüssigkeit bekommen, aber essen und trinken darf die Patientin möglichst nicht mehr. Können wir denken, Relaps von Morbus Hodgkin oder Wegenleistung Knoten? Also bisher war die Patientin ja, was den Hodgkin angeht, wohl die ganzen Jahre über sehr unauffällig und wenn jetzt ein so ein akuter Schmerz auftritt nach einer körperlichen Belastung, nach einer ungewohnten Belastung mit einer starken Bauchpresse, was ja beim Handeltraining passiert, dann würde ich schon eher an einen leisten Herrn hier denken und nicht unbedingt jetzt an ein Rezidiv von dem Morbus Hodgkin. Das finde ich eher weniger wahrscheinlich. Wichtig ist aber jetzt, dass die Patientin wirklich diagnostiziert wird, dass erkannt wird, was führt zu diesem Ileus und es kann ja manchmal eine inkarzerierte leisten Herrn hier sein. Es kann aber auch eine Femoral-Herrn hier sein, also eine Schenkel-Herrn hier, die aber seltener ist. Häufiger ist die Leistenherrn hier. Gut, erst mal vielen Dank, dass Sie sich jetzt noch mal auch bereit erklärt haben zu üben. Das ist auch gut, das ist immer wichtig. Es fallen Ihnen ja auch dann die Fachbegriffe ein. Versuchen Sie in der Vorbereitungszeit, die jetzt viel zu kurz war für Sie, aber sowas wie Vergrößerte Schilddrüße gleich übersetzen für Sie, was kann das heißen? Stroma. Ein Knoten, da können Sie ruhig sagen Stroma mit einem nodulus oder Knoten im rechten Lappen. Stroma nodosa wäre optimal. Stuppenflechte psoriasis. Achten Sie bitte darauf, wenn Sie unter Stress kommen und sich überlegen, dann haben Sie folgendes gemacht, dann haben Sie so gemacht und ich habe Sie dann schlecht auf den Kopf. Da versuchen Sie, möglichst in der Prüfung nicht zu machen. Ich weiß aber, dass das jeder Mensch hat, wenn er unter Stress kommt, der eine platzt sich am Kopf, der andere hält sich den Mund. Versuchen Sie möglichst, Ihre Hände auf dem Tisch zu lassen. Das ist besser. Das lernen die Politiker heute in den Talkshows, die müssen lieber die Hände auf dem Tisch lassen. Aber versuchen Sie das möglichst auch. Aber ich wünsche Ihnen für Ihre Prüfung, ich bin dazu versichtlich, dass Sie das in München schaffen, übermorgen, dass Sie eine gute Prüfung händigen. Okay, danke schön. Gut, dann würde ich sagen, wir sehen uns dann wieder nächsten Donnerstag. Ist das in Ordnung? Ja. Gut, gut. Nächsten Donnerstag um. 6 Uhr? Ja, 18 Uhr. Ich wünsche Ihnen allen einen schönen
