Bitte gerne. Schönen guten Tag. Mein Name ist Frau Schäkerl. Ich bin hier als Assistant Assistant. Heute möchte ich mit Ihnen das Aufnahmegespräch durchführen. Sind Sie einverstanden? Ja. Bevor wir anfangen, muss ich schnell ein paar Personie-Fragen stellen. Wie heißen Sie? Ich heiße Michaela Stuckmann. Könnten Sie Ihre Vor- und Nachname langsam bestabieren? Ja. Michaela schreibt sich M-I-C-H-E-L-A. Michaela. Und der Nachname Stuckmann schreibt sich S-T-U-C-K-M-A-N-N. Stuckmann. Frau Stuckmann, oder? Ja. Frau Stuckmann, wie alt sind Sie? Ich bin 56 Jahre alt. 56. Und wann genau sind Sie geboren? Am 1. März 1968. 78. Okay, wie groß sind Sie? 1,69 m. Okay, und wie viel wiegen Sie? 74 kg. 74 kg. Okay, gut. Was für Sie so uns Frau Stuckmann, wie kann ich Ihnen helfen? Ja, ich habe ungefähr seit circa 10 Stunden, aber ich brauche Schmerzen auf der rechten Seite. Und die sind in den letzten Stunden doch schlimmer geworden. Und das macht mir Sorgen und deswegen bin ich heute zu Ihnen gekommen. Okay. Sie haben gut entschieden getroffen. Aber haben diese Schmerzen plötzlich begonnen oder langsamer? Nein, langsam. Die haben langsam angefangen. Sie haben diese Schmerzen genauer beschreiben. Sie sind mehr dumpf. Dumpf. Und teilweise auch so ein bisschen wellenförmig, aber nicht immer. Aber hauptsächlich sind sie dumpf. Okay. Ja, okay. Strahlen die Schmerzen irgendwie auf, zum Beispiel in Rücken. Ich habe den Eindruck, manchmal in die rechte Schulter. Rechte Schulter, okay. Sind die Schmerzen in oberer Bauch oder unterer Bauch? Rechte Teil. Ja, ich glaube eher so in der Mitte, mittlere Bauch auf der rechten Seite, aber mittel und oben, der Mitte und ober. Okay. Wie würden Sie die Schmerzen auf einer Schmerzskala von 1 bis 10 bewerten? Wenn 1 leichte Schmerzen und sehr starke Schmerzen bedeutet? 6. 6, okay. Gibt es bestimmte Auslöse? Haben Sie etwas bemerkt? Ich war am Tag vorher bei einem Jubiläum eines Kollegen, Arbeitskollegen. Und da gab es schon viel zu essen und es hat so gut geschmeckt. Aber ich habe es sonst vertragen. Aber es kann sein, dass es mit dem Essen zu tun hat. Ich weiß es nicht genau. Okay, wir werden uns untersuchen. Aber meinen Sie gestern oder vorgestern? Vorgestern. Okay. Gibt es etwas, das die Schmerzen verstarke oder lindert? Zum Beispiel, Bechtemte, Bewege. Oder haben Sie jederzeit eine Medikamente eingeladen? Ich möchte mich eigentlich nicht gerne bewegen. Ich möchte lieber ruhig liegen. Ich möchte lieber auf dem Rücken liegen. Das tut mir ganz gut. Aber mehr kann ich dazu nicht sagen. Haben Sie dagegen eine Medikamente eingeladen? Nein, habe ich nicht. Frau Stuckmann, kennen Sie diese Schmerzen? Hatten Sie früher schon einmal? Nein, solche Schmerzen habe ich noch nie gehabt. Erste Mal, okay. Ist Ihnen übel oder mussten Sie sich übergeben? Ja, mir ist ziemlich übel und ich habe auch zweimal bisher erbrochen. Wie sieht das airbroken aus? Na, ich würde sagen so gelblich schleinig. Haben Sie Blut bemerkt? Nein. Und haben Sie Probleme beim Wasserlassen oder Stuhlgang? Leiden Sie unter Bedurchfall? Stuhlgang ist bei mir immer regelmäßig. Zuletzt war das vielleicht, der letzte Stuhlgang war kurz bevor die Schmerzen anfingen. Also nichts Besonderes. Und Wasserlassen habe ich keine Schmerzen. Ich muss nachts ein bis zweimal auf Toilette. Aber das hängt davon ab, wie viel ich abends trinke, wie viel Mineralwasser ich trinke oder wie viel Tee. Ich möchte sicher sein, haben Sie diese Schmerzen seit 10 Stunden? Ja, seit 10 Stunden. Okay, ich verstehe. Okay, haben Sie Brustchmerzen oder Engelgefühl oder Druckgefühl? Nein. Haben Sie Öfters Rotbirnen oder Sores aufstoßen? Nein, da habe ich keine Beschwerden mit, keine Probleme. Gut, haben Sie Fieber? Ja, ich habe vor 2 Stunden Fieber gemessen, da hatte ich 38,3. 38,3, okay. Wo haben Sie gemessen? Im Mund. Leiden Sie Katzschweiß oder schwitzen Sie so viel? Nein, nein. Leiden Sie unter Nachtschweiß generell? Nein. Haben Sie in der letzten Zeit ab oder zu genommen? Nein, ich habe mein Gewicht in den letzten 2 Jahren gehalten. Gut, okay. Ja, gut. Frau Stuttmann, möchten Sie etwas hinzufügen über Ihre Beschwerden? Nein, nein. Okay. Jetzt würde ich Sie nach Ihrer Vorgeschichte etwas fragen. Leiden Sie an chronische Erkrankungen, wie z.B. Blutzuckerkrankheit oder Bluthochdruck? Also ich habe Asthma seit der Kindheit, da bin ich auch getestet worden auf Hausstaub, Hausstaub, Milbe und Pollen, besonders im Frühsommer. Jetzt gerade um die Zeit rum, so von April ab bis Juli habe ich oft Probleme und bin auch schon mal mit Spritzen behandelt worden, aber das hat nicht so viel geholfen. Ich muss regelmäßig Spreis nehmen und damit geht das ganz gut. Okay. Welche Spray nehmen Sie? Das Spray heißt Atmadesk. Sie benutzen sie nur im Frühjahr. Wie bitte? Sie benutzen aber nur im Frühjahr. Ja, also manchmal muss man das auch im Herbst und Winter nehmen, weil es ist ja auch Hausstaub, ich bin ja auch Hausstaub empfindlich. Im Frühjahr muss ich es besonders nehmen, wenn dazu noch die Pollen kommen, die Pollenunverträglichkeit. Also eigentlich nehme ich das Spray das ganze Jahr über. Okay, ich verstehe. Dann nehme ich zweimal am Tag und wenn es mal stärker ist, dann nehme ich auch noch Salbutamol Spray. Zwei mal am Tag, morgens und abends? Ja. Okay. Haben Sie noch weitere Erkrankungen? Ja, ich habe Probleme mit der Schildrüse. Ich habe eine Schildrüsenunterfunktion seit meiner Privetät. Okay. Dann muss ich anfangen, weil die Schildrüse auch vergrößert. Aber wenn ich Tabletten nehme, da ist die Schildrüse auch etwas kleiner geworden und die Schildrüsenwerte sind jetzt gut, aber ich muss die Tabletten immer weiter nehmen. Okay, welche Tablette nehmen Sie ein? Das Mittel heißt Ältüroxin. Kennen Sie die Dosis? Da steht hinter 75. Dann nehme ich eine Tablette morgens. Tablette morgens, okay. Dann habe ich auch noch eine, der Arzt sagt immer, ich habe eine eingeschränkte Nierenfunktion, weil ich hatte früher in der Kindheit häufig Harnwegsinfekte und auch Nierenbeckenentzündungen. Okay. Das muss regelmäßig alle sechs Monate, muss dieser Nierenwert kontrolliert werden. Der ist immer etwas erhöht und ich gehe auch einmal im Jahr zum Nefrologen, aber im Augenblick ist das stabil, aber das muss immer kontrolliert werden. Momentan, aber alles in Ordnung. Wunsch ist alles in Ordnung. Okay. Nehmen Sie noch weitere Medikamente ein? Nein. Frau Stuckmann, würden Sie schon einmal operiert? Ja, als Kind. Als Kind habe ich zwölf Jahre alt, wollte ich an den Mandeln operiert. Und dann hatte ich zweimal, bei den Geburten meiner Kinder, waren Kaiserschnitte. Und die Kinder sind jetzt 29 Jahre alt und 32 Jahre alt. 29 und 32. Ja, gut. Frau Stuckmann, haben Sie Allergien oder Unverträglichkeiten? Unverträglichkeiten nicht, aber Allergien habe ich eben Hausstaub, Hausstaub und die Pollen. Ja, okay. Sonst habe ich aber keine Allergien. Okay, rufen Sie. Nein, ich habe noch nie geraucht. Gut, das freut mich. Und trinken Sie Alkohol? Ja, aber nur selten. Einen Eier oder bei Geburtstagen oder so, aber nicht regelmäßig. Das kommt vielleicht einmal, zweimal im Monat vor, dass ich ein Glas Wein trinke. Aber sonst trinke ich keinen Alkohol. Gut. Die nächste Frage ist eine Routine Frage. Bitte nehmen Sie nicht persönlich, aber nehmen Sie Drogen oder haben Sie Erfahrung? Nein. Gut. Frau Stuckmann, jetzt würde ich Sie nach Ihrer Familie gesteht. Ich möchte etwas fragen. Leiden Ihre Eltern an chronische Erkrankungen? Ja, der Vater, der ist 82 Jahre alt. Der hat hohen Blutdruck. Schon seit Jahren, ich weiß gar nicht, wie lange. Da muss er auch Medikamente nehmen, aber die kenne ich nicht. Und er hatte vor 10 Jahren Atamkrebs. Und da wurde er operiert und bekam auch danach Chemotherapie. Aber es geht ihm jetzt ganz gut. Er wurde immer kontrolliert 5 Jahre lang. Aber das fühlt sich ganz gut. Sehr gut. Und die Mutter? Die Mutter, die ist auch 82 Jahre alt. Die hat Alterszucker. Und die hatte vor 20 Jahren eine Gallenoperation wegen Gallensteinen. Und haben Sie eine Schwester? Eine Schwester, die ist 58 Jahre alt. Die hat auch Asthma. So wie ich. Asthma hat sie. Und vor einem Jahr wurde bei ihr auch die Gallenglase operiert. Okay. Sind Sie verheiratet? Ja, ich wohne mit meinem Mann zusammen. Die Kinder wohnen aber inzwischen woanders. In einer anderen Stadt. Sie sind momentan erwachsen, aber sind Sie gesund? Ja. Sind Sie in den Wechseljahren? Ja, meine Periode ist nicht mehr regelmäßig. Schon seit 2-3 Jahren nicht mehr. Aber ich gehe regelmäßig zur Gynäkologin, zur Vorsorgeuntersuchung. Das war sehr immer unauffällig. Okay, um die letzte Frage. Treiben Sie Sport? Nein, habe ich früher gemacht, aber in den letzten Jahren nicht mehr. Da bin ich etwas faul geworden. Ich sollte vielleicht etwas mehr nicht bewegen. Ich gehe spazieren und bei etwas Fahrrad, aber mehr nicht. Was machen Sie weder flich? Was machen Sie weder flich? Ich arbeite in einer Textilfirma. Ich bin Schneiderin. Ich bin mit meinen Fragen fertig. Frau Stüttmann, möchten Sie etwas hinzufügen? Ja, was kann das sein? Das kann ich haben. Das macht mir Sorgen, weil ich so etwas noch nie gehabt habe. Ja, ich verstehe Ihre Sorge. Jetzt ist so früher eine Diagnose, aber wahrscheinlich haben Sie keine Blase. Ich erkläre Ihnen jetzt, was wir machen werden. Zuerst werde ich Sie köpelt untersuchen und ein bisschen Blut abnehmen. Danach machen wir manche Bildgebände untersuchen gehen. Zum Beispiel Bauch-Ultrachan. Danach werde ich mit meinem Oberarzt sprechen. Dann alle Ergebnisse vorlegen, können wir eine richtige Diagnose stellen. Okay, gut. Können wir so machen? Dann haben Sie jetzt etwas Zeit? Ja, aber erst mal haben Kollegen und Kollegen noch eine Frage. Ich habe eine Frage. Sind Sie vollständig geimpft? Ja, ich gebe meinen Impfpass immer bei der Hausärztin ab. Alle zwei Jahre gibt es diese Check-Untersuchung. Ich bin vollständig für Deutschland geimpft. Und ja. Ich habe vier Impfungen. Ich habe eine Frage. Ich habe eine Frage. Ich habe eine Frage. Ich habe eine Frage. Haben Sie Veränderungen im Stuhl bemerkt? Nein, habe ich nicht. Und haben Sie Veränderungen bemerkt? Ja. Origin habe ich keine Veränderungen bemerkt? Nein. Danke schön. Keine Frage. Kollegen, habe keine Fragen. Deswegen... Wie ist jetzt noch was eingefallen? Ich möchte ein paar Fragen stellen. Ja. Haben Sie bemerkt, dass Ihre Haut oder Augen in Lesterzeit merklich geworden sind? Nein. Könnte es Leste-Mannzeit wegen Perdurben sein? Das kann sein, aber ich habe jetzt keinen Durchfall oder so etwas. Also, ich weiß es nicht. Es kann sein. Ich weiß nichts von anderen, die vielleicht Ähnliches gegessen haben oder das auch gegessen haben. Ich weiß nicht, dass Sie Ähnliche oder solche Symptome haben. Ich bin nicht bekannt. Schüttlallen, wie schmeißt denn irgendwohin aus? Keine. Ja, hat die Kollegin eben gefragt. Ich habe gesagt, etwas in die rechte Schülter. Wir haben Familien an dem Nese, deswegen Lesterzeit, etwas Vorsorge-Untersuchungen haben Sie gemacht. Zum Beispiel Ultraschall-Untersuchung, Labor-Untersuchung oder... Ultraschall-Untersuchungen macht der Nefrologer. Einmal im Jahr macht der Ultraschall der Nieren. Er untersucht die Nieren mit Ultraschall. Er hat vor, glaube ich, zwei Jahren, oder wo, hat er gesagt, dass er an der Geilenblase zwei Steine sieht im Ultraschall. Okay, danke schön. Ich denke, alle Fragen gestattet. Oberarzt, Königin, Arsatz, Kirchbraun, Fangen, Hapsa. Ja. Bitte schön, Arsatz. Okay. Guten Tag Herr Oberarzt. Heute habe ich eine neue Patientin aufgenommen. Darf ich vorstellen? Ja. Okay. Unsere Patientin heißt Michaela Stuckmann. Frau Stuckmann ist 56 Jahre alt, 74 Kilogramm schwer, 1 Meter, 69 groß. Frau Stuckmann kam zu uns seit 10 Stunden bestehende, prokretierende, rechte Abdominalschmerzen. Die Schmerzen seien langsam aufgetreten und würden in rechte Schulter ausgestrahlen. Die Patientin beschreibt die Schmerzen dumpf. Die Patientin beschreibt die Schmerzen als dumpf. Und wählen für mich. Die Schmerzen sind stetlich auf einer Schmerzskala bei 6 vor 10. Sie berichtete als Auslöser, dass sie vorgestern in einem Feier besucht. Und dort habe sie viel gegessen. Aber sie gab an früher, sie gab an, dass sie früher ähnliche Beschwerden nicht gehabt. Ja, nicht hatte. Sie klackte über Auslöser, Nausea und Emesis. Sie musste dreimal übergeben. Eine Frage. Sie klackte über oder begleitet Symptome. Was können wir nennen? Sie können sagen, als Begleitsymptome oder die Patientin klackte über. Aber diese begleitet Symptome. Sie klackte über die Symptome. Sie klackte über die Symptome. Aber diese begleitet Symptome. Sie seien folgende Begleitsymptome aufgefallen. Nausea und Emesis zum Beispiel. Wo kann man das so sagen? Okay, ich kann zusammen sagen. Als Begleitsymptome klackte sie über Nausea und Emesis. Sie musste dreimal übergeben. Er war gelblich und schleimig. Aber sie habe keine Blut gemacht. Sie haben Fieber seit 2 Stunden und 36,3 gm. 38,3 gm. 38,3 gm im Oral. In vegetarischen Nase berichtete sie über Nectury. Sie muss zweimal in der Nacht auf die Toilette gehen, wenn sie am Abend so viel trinken. Mein Vorschlag, sagen Sie die Patientin, berichtet über 1-2-malige Nectury je nach Trinkmenge. Je nach Trinkmenge, dann ist das genug. Sie berichtet über 1-2-malige Nectury je nach Trinkmenge. Anvorerkrankungen sind allergische Asthma-Bronchiale, Hypothriose und Glomelonephritis sind bekannt. Pioronephritis, Pioronephritis. Ja, Pioronephritis bekannt. Ich würde sagen, an chronischen Erkrankungen besteht ein Asthma-Bronchale, eine kompensierte Hypothriose. Sie hat ja keinen mehr, sondern sie ist kompensiert. Anamnestisch wohl eine kompensierte Niereninsuffizienz. Die Patientin hat besprochen, meine Nierenfunktion ist nicht ganz in Ordnung. Bei anamnestisch rezidivierenden Pioronephritiden in der Kindheit. In der Kindheit waren diese Pioronephritiden später nicht mehr. Aber da hat vielleicht die Nierenfunktion im Rahmen dieser Infekte einen Schaden bekommen. Gut. Sie nehmen L-Troxin 75 Mikrogramm, einmal morgen regiermäßig. Und Atma-Disk Spray, 2-mal pro Tag, nehmen Sie auch ein. Ampereperationen sind ... Sie nehmen noch einen Spray ein. Sie nehmen Atma-Disk ein und Salbutamol. Salbutamol bei Bedarf. Salbutamol bei Bedarf. Aber das würde ich zumindest erwähnen. Gut. Ampereperationen sind Tonselektomie mit zwölf Lebensjahren und Sektiosaserie vor 29 Jahren und vor 37 Jahren begleitet. 29 und 32 Haare. Ja, genau. Okay. Sie haben Hausschraub und Polenallergie, die sich mit Asthma bronchial ersetzen. Sie sind nicht raucherin und sie trinken gelegentlich Alkohol, ein oder zwei Gläswein pro Monat, Drogenkonstum für den Vernein. Bei der Familie Annamnese erlaubt sich folgendes. Ihr Vater ist ... Ihr Vater sei 82 Jahre alt. Er leide an arterielle Hypertonie. Und er ließ vor 10 Jahren Kolonkarsin um, aber er wurde operiert und er habe Chemotherapie bekommen damals und momentan habe er kein Problem. Okay, gut. Und ihr Mutter sei 82 Jahre alt. Sie leide an Diabetes mellitus II und sie wurde kolossistektomiert. Ja, oder scholezistektomiert. Ja, kolossistektomiert. Kolossistektomiert, okay. Und ich habe ... unsere Patientin hat eine Schwester. Sie sei 56 Jahre alt. Sie leide an Asthma und Milita. Ja, die Schwester ist 58 Jahre alt. Die Patientin ist 56 Jahre alt. Die Patientin ist 56 Jahre alt und die Schwester ist 58 Jahre alt. Sie wurde auch kolossistektomiert. Okay. Unsere Patientin sei verheiratet, habe zwei erwachsene Kinder und wohne mit ihrem Mann. Sie sei Schneiderin von Beruf. Sie ... ja. Und sie sei verständlich geilf. Sie treibe nicht regelmäßig Sport. Und sie habe seit zwei, drei Jahren unregelmäßige Periode. Aber sie besuche ihren Arzt, Frauenarzt. Und diese Arztbesuch sei unaufgängig. Okay. Was ist denn Ihre Verdachtdiagnose? Meine Verdachtdiagnose lautet kolossistitis. Und dafür Schifrechen, Oberrechte, Abdubnashimersin, Wellenformik, Auszutralung in der Rechte Schulter und Familiegeschichte, Frauengeschlecht, vielleicht Übergewicht, aber nein, nicht Übergewicht. Leicht febrile Temperaturen? Ja, Temperaturen auch. Was ist den Differenzialdiagnostisch zu erwägen? Differenzialdiagnostisch kommen akute Pancreatitis, akute Gastritis und vielleicht akute Pancreatitis im Betracht, aber nicht so stark. So weiter Abklären würde ich so erst körperlich untersuchen und Blutabnehmen für Laborkontrolliere, ich Blutbildentzündung, Parameter, WCRP, BCG, Leberwerte und Nierenwerte, Amylasellipase und Cholestaswerte. Ja, und ich werde auch EKG verschreiben und Abdomnaisonografie ist auch sehr wichtig. Gegebenfalls würden wir MRCP-Pilane. Okay, kann es auch eine Appendicitis sein? Agentin, nein. Warum? Die Entdischmeistern legen nicht im unteren Bereich und dieser Partien ausgestrahlen im rechten Schulter ist typisch für Cholestitis, nicht Appendicitis und... Ja gut, ich habe ja nur gefragt. Kann es auch eine rechtsbasale Pneumonies sein? Ah, ja genau. Aber ich habe nicht über Husten oder Atemnot Dispne gefragt. Okay. Aber ja, es könnte sein. Das würde ich zumindest, sagen wir mal, in die Differenzialdiagnose manchmal kann eine rechtsbasale Pneumonie sehr atypisch sein. Also nicht klassisch mit Atemschmerz, mit Husten und Dispne oder Ausbruch. Zumindest sollte man daran denken. Aber ich finde die Ableitung ihrer Diagnose, warum Verdacht auf akute Cholestitis finde ich sehr treffend. Die febrilen Temperaturen, die familiäre Vorgeschichte, der ausstrahlende Schmerz in die rechte Schulter, die Lokalisation. Ich habe nur etwas gefragt, um sie etwas zu stressen, um sie etwas zu verwirren. Aber gut. Ja, ich finde, das haben sie sehr gut gemacht, sehr systematisch und verständlich und haben sich nicht aus der Ruhe bringen lassen, haben versucht, ihr Schema durchzuziehen, bilden sie ruhig einfache Sätze, denken sie an die Nüktorie, sagen sie, nur es besteht eine ein bis zweimalige Nüktorie, obhängig von der Trinkmenge. Dann brauchen sie nicht umständlich einen Satz noch zu formulieren. Das ist manchmal dann leichter. Ja, aber ich glaube, wenn Sie jetzt noch weiter trainieren, dann ist die Prüfung für Sie kein Problem. Danke. Gut. Ja, dann würde ich sagen, wenn sonst keine Fragen mehr sind, sollten wir uns wieder nächste Woche Donnerstag verabreden. Okay. Können wir diese Schmerzen postprandial nennen oder nicht, die Patientin hat gesagt ... Habt ihr das nicht verstanden? Was können wir? Können wir postprandial anfangene Schmerzen nennen oder nicht? Aber postprandial wäre ja etwas, so jetzt, ich esse jetzt eine Mahlzeit, jetzt, und ich habe vielleicht nach einer halben Stunde Schmerzen. Okay. Das wäre postprandial, nach der Mahlzeit, postprandial. Wahrscheinlich so ein Zeitraum von bis zu zwei Stunden nach dem Essen, würde ich sagen, kann man von postprandialen Schmerzen sprechen. Wellenförmige Schmerzen, undulierende ... Man kann undulierende Schmerzen sagen, aber das Wort Wellenförmig ist, denke ich, auch im fachmedizinischen akzeptiert. Und die Patientin hat gesagt, sechs eine Schmerzkala. Können wir eine Reaktion zeigen, zum Beispiel, könnte diese Schmerzen einbischen aushalten und so weiter, sagen oder nicht sagen? Ja, man kann das anbieten, aber die Patientin hat bisher ja keine Schmerzmittel genommen. Und man kann das jetzt ruhig sagen, können Sie im Augenblick, können wir im Augenblick noch abwarten mit Schmerzmittelgabe und ja, das würde ich zumindest fragen, aber es ist jetzt nicht zwingend. Wenn die Patientin sagt, ich habe schon vier Tabletten Paracetamol genommen und der Schmerz wird nicht besser, dann kann man natürlich eventuell anbieten, ich könnte Ihnen jetzt eine Infusion anhängen mit einem Schmerzmittel, dann kann man trotzdem erklären, ich würde aber lieber Sie gerne noch ohne weitere Schmerzmittel untersuchen. Haben Sie so lange noch Zeit und Geduld? Wenn Sie das anbieten, viele Patienten sagen, ja, das geht dann noch. Vielen Dank, danke schön.
