Okay. Schönen guten Tag. Mein Name ist Isa Alkin. Ich bin auf dieser Schaffstour
aus Rassistönen. Ich möchte heute mit Ihnen dieses Aufnahmegeschäft durchführen.
Ist das damit kein Verstander? Ja, klar. Hauptsache, jemand guckt nach mir. Ja.
Okay. Wie heißen Sie die Tür? Ich heiße Udo Schlüter. Könnten Sie bitte Ihren Namen langsam
beschreiben? Ja, Vorname, ganz kurz, U-D-U-Udo. Und der Name ist Schlüter, S-C-H-L-Ü, also U,
umlaut, T-E-R. E-E-R. Herr Schlüter. Genau. Richtig? Ja. Okay. Okay, Herr Schlüter. Herr Schlüter,
bevor Sie über Ihre Aktuellen beschwerden, ja, erst herrschen, möchte ich ganz schnell
ein paar Allgemeinfragen stellen. Ich meine, im Besuch auf Ihr Gericht, große und alt.
Herr Schlüter, wann wurden Sie geboren? Am 6.07.76. 76.76. Okay. Und wie groß sind Sie?
81 bin ich. 81 und wie schwer sind Sie? Ja, ich bin zu 86 Kilo. 86 Kilo. Okay. Herr Schlüter,
Junior, was kann ich dir so tun? Ja, wissen Sie, ich habe solche komischen Bauschmerzen, die werden
überhaupt nicht besser. Und ja, und ich bin auch total schlapp. Das ist so seit, seit
einer Zeit und ich war, ich war mal bei meinem Hausarzt und er hat sich aber irgendwie,
das ist nicht so richtig angeguckt. Ich habe das Gefühl, dem war das eigentlich egal. Also,
er hat mich gar nicht ernst genommen mit meinen Beschwerden und deswegen bin ich jetzt mal direkt hier
zu Ihnen gekommen. Ich habe also wirklich diese, diese heftigen Bauchschmerzen und ich bin so schlapp.
Ja, ich merke, dass ich eigentlich gar nicht mehr so, so leistungsfähig bin und ich bin auch ganz
unruhig irgendwie. Okay. Okay. Herr Schlüter, wann waren Sie bei Hausarzt? Ja, das, als das so
angefangen hat, das ist so ungefähr in drei Monate her. Drei Monate. Okay. Und seit drei
Monaten haben Sie diese Beschwerden? Ja, das wird also immer mehr und deswegen habe ich
jetzt komme ich mal hin zu Ihnen. Mhm. Die Schmerzen dauerhaft da oder? Eigentlich sind die
ständig, ja. Und also, ich kann die auch gar nicht so richtig beschreiben. Das ist so, dass sich
überall das ein bisschen so drückend anfühlt und ja, aber eigentlich ist es stimmt, es ist
ständig da, ja. Okay. Und was hat Ihre Hausarzt gesagt oder? Der hat gesagt, er kann jetzt, also er
kann jetzt nichts binden, er hat ein bisschen gedrückt auf Magen und so, aber er hat gefragt, ob ich
einen Durchfall habe, aber hatte ich da eigentlich nicht. Nee. Okay. Haben Sie eine Medikament
eingenommen oder? Nein, nein, er hat nur gesagt, ich soll mal ein bisschen vorsichtig essen
und aber ja, das hat irgendwie nix gebracht. Okay. Okay. Herr Schlüter, könnten Sie diese Schmerzen
genau lokalisieren? Sie meinen, wo die sind, die Schmerzen? Ja. Ja. Am Bauch, so im oberen, also
oberhalb vom Bauchnavel, würde ich sagen, überwiegend. Mhm. Bauchnavel. Rettenseite
oder linke Seite oder mieter? Nein, ich würde sagen in der Mitte, also das ist so, ich
gehe ganz rüber, der ganze Bauch tut mir weh. Mhm. Warum, die schmerzen, äh,
gern bohine aus oder? Nee, das ist eigentlich nur da oben im Bauch, ja. Und das, was ich
nur merke, sind halt diese anderen Sachen, dass ich, dass ich so schlapp bin und dass
mir so, so schlecht ist, ne? Mhm. Okay. Äh, so, Herr Schlüter. Äh, wie ich Tag, sind die Schmerzen
auf einer Schmerzkala von, von 1 bis 10, vorbei, 1, der lag ich mehr zum, um 10,
sehr stark, der lag ich mehr zum Urdesign, oder? Ja, mehr geht immer, weniger geht auch immer.
Ja, vielleicht so in der Mitte irgendwo. Mhm. Okay. Äh, könnten Sie einiges
kala einurten oder? Ja, ich denke so, wenn Sie sagen von 1 bis 10, dann vielleicht bei 5.
Mhm. Okay. Und äh, gibt das noch andere Beschwerden, ist die in den Übel oder haben Sie
errochen? Einmal habe ich mich übergeben und schlecht ist mir eigentlich auch in letzter
Zeit und, ja, weil, wenn ich die Treppen hochlaufe, wenn ich außer Puste und,
dann habe ich manchmal das Gefühl so, dass mein Herz so ganz doll klopft und,
ja, und, was mir auch aufgefallen ist, also, die haben gefragt, ob ich mich übergeben
habe, ja, ich habe also einmal jetzt in der, in dieser Woche habe ich mich einmal
übergeben müssen, aber sonst ist mir eigentlich immer so ein bisschen schlecht
und, ähm, und ich kann mich, ja, ich kann mich irgendwie nicht so richtig um irgendwas
konzentrieren, ich bin ganz unruhig. Ja. Mhm, okay. Äh, Sie haben gesagt, eine
Druckende schmastung. Mhm. Ja, richtig? Ja. Okay, äh, okay, äh, gibt es verschiedene
Pforte, äh, für die Schmastung, was würde Sie sagen, äh, sind die Schmastung,
äh, Belastung, Abhängigen oder Nachung, Äh, Abhängigen? Eigentlich sind die immer da.
Also, ich würde nicht, ich würde nicht sagen, dass da irgendwas ist, was die,
wenn ich im Bett liege, habe ich das Gefühl, ja, wenn ich irgendwie eine
Position habe, dann kann ich es mal vergessen, dass es drückt, aber
grundsätzlich ist es eigentlich immer da, wenn ich wach bin und da ist nichts,
was es besser oder schlechter macht. Okay, äh, haben Sie auch Brustchen
essen, oder? Nee, das eigentlich nicht. Haben Sie auch, äh, Sortbrennen
oder? Sortbrennen. Nee, Sortbrennen habe ich nicht, nein. Mhm.
Also, nur also nachdem ich mich da übergeben habe, da hat es halt so gekratzt im
Hals, aber sonst eigentlich nicht. Mhm. Haben Sie auch Brustfall oder
Verstrufung? Was habe ich? Äh, haben Sie Brustfall oder äh, leiden Sie
unter Verstrufung? Nee, das eigentlich nicht, aber was mir aufgefallen
ist, dass ich in letzter Zeit also sehr viel Blähung habe, ja.
Blähung nicht. Mhm. Okay. Und äh, so, äh, äh, und äh, Herr, äh,
filter, haben Sie noch andere äh, Beschwerden oder?
Na ja, was mir aufgefallen ist, dass meine Hände jetzt in letzter
Zeit so unruhig sind. Also, wenn ich versuche irgendwie, äh,
was aufzuschreiben oder so, dass es, dass, dass ich den Stift
eigentlich nicht so gut ruhig halten kann, die Hände zittern
so ein bisschen. Ja. Mhm. Und, äh, haben Sie auch, äh,
Konzentrationstörung? Ja, das sage ich ja, dass ich mich
überhaupt nicht auf irgendwas konzentrieren kann. Ich bin so
ganz, ganz fahrig und äh, ja, also, ich kenne mich selber
gar nicht wieder. Ja, ich bin so unruhig und ja. Mhm. Okay.
Und äh, können Sie nicht äh, Erdschöpfe oder?
Schon auch, ja. Also, vor allem, wenn ich mich so, äh,
wenn ich, wenn ich mit Treppe hoch laufe, ja, muss ich so
pusten nach der zweiten, dritten Treppe, ja. Äh, dann
muss ich erst mal Pause machen, hm? Mhm. Äh, warum
müssen Sie eine Pause machen, äh, um wieder Luft zu bekommen?
Ja. Mhm. Okay. Äh, so, äh, diese, die
selbst, äh, seit drei Monaten, äh, diese, äh,
ja, das ist immer das, ja, das schenkt ja immer alles
irgendwie langsam an. Ja, denkt man ja, ja, gut,
hast vielleicht irgendwie, äh, bisschen zu schnell
gelaufen oder, äh, was, was ich, kein guten Tag.
Und dann ist es aber jeden Tag wieder und immer wird
immer schlechter, ja. Okay. Okay, äh, Herr,
schuldigung. Äh, äh, wie viel Kissen Sie äh,
benutzen Sie beim Schlafen? Wie viel Kissen
ich benutze? Eins. Eins. Mhm. Okay, äh, haben Sie
Sie bei Ihnen äh, äh, geschwollen Bein
aufgefallen, oder? Geschwollen Beine,
nicht, was ich gemerkt habe, dass, was, was so
dicker wird, meine, meine Hosen knallten alle, ja.
Also, meinen Bauchumfang, also da, ich muss den
Gürtel weiterstellen und, und die Hosen sind
alle ein bisschen, ein bisschen zu knapp in der
Zwischenzeit. Mhm. Mhm. Und ich habe auch
also ziemlich viel zugenommen. Ich habe in
dieser, in den letzten Monaten habe ich 3 Kilo
zugenommen. Na ja, sogar 4 Kilo zugenommen.
Okay. Und, äh, haben Sie äh,
Eranderung der Haut bemerkt? Gelbe Haut
habe ich nicht bemerkt, nein. Mhm. Okay.
Äh, haben Sie äh, Fieber oder
Stenfrost? Was, was habe ich?
Äh, haben Sie Fieber oder Stenfrost?
Fieber, ne, also, ich habe mich jetzt nicht
gemessen. Ich bin ja wegen Bauchschmerzen
hier, nicht wegen Fieber. Ich fühle mich
nicht kriegrig. Okay. Okay.
Und äh, haben Sie Probleme beim
Wasserlasten oder mit dem Stuhlgang
herrschen? Ja, das haben Sie ja schon
gefragt mit dem Stuhlgang. Also, da habe
ich ja gesagt, ich, diese, diese
Blähung, dass das ein bisschen lästig
ist, aber alles andere ist eigentlich
normal. Da habe ich sonst nichts.
Mhm. Sie haben gesagt, 3
zugenommen, richtig? Bitte, was?
Äh, in letzter Zeit haben Sie 3
Kilo äh, zugenommen. 4 Kilo?
4 Kilo zugenommen. Mhm.
Mhm. Und wie ist die Apatite
falsch? Ja, also geht so, sag ich mal.
Also, wenn mir gerade schlecht ist, dann mag
ich nicht viel essen. Dann kann
ich besser einen Schluck trinken oder
so. Also, viel Hunger habe ich eigentlich
nicht zur Zeit. Mhm. Okay. Und
schlafen. Warum die Schlafstörung?
Ja. Wenn ich ein bisschen Schucke
trunken habe, dann kann ich auch gut
einschlafen eigentlich, ja. Aber
manchmal kann ich wegen der Schmerzen
nicht so gut schlafen. Also, wenn ich
mich hinlege, dauert es immer ein bisschen
bis in so hoch gekommen. Okay. Und
so, hat, äh, Schurta.
Äh, in der Mitte, ein Tag, äh,
jubelach, die ihre Medizinische
vorgeschickt hat, in der Medizinische
vorgeschickt hat, äh, für Erkorken
gelten, und denen, die es
also, eine chronische Erkorken
rückartern, kahlte da
Bluthoch, ruckartern, kahlte da
Bluthoch, ruckartern, kahlte da
Bluthoch, ruckartern, kahlte da
Bluthoch, ruckartern, kahlte da
Bluthoch, ruckartern, kahlte 돼요
kahlte da � und
Anim Pear. Okay. Underne,
wurde Sie schon einmal
operiert? Ja, ich habe mir mal
das Bein gebrochen, äh,
den linken Unterschenkel, da das
wurde, das wurde, äh, versorgt
mit einer Operation. Hmm?
Warum wurden Sie operiert?
Das ist so, wie lange bist
Haben Sie eine Unfalle gehabt?
Ja, ja, ja.
Okay.
Und nehmen Sie regelmäßig eine Medikamente an?
Ein Medikament nehme ich nicht an.
Nein, nicht mal Kopfschmerzen habe oder so, dann nehme ich aspirin, aber sonst nehme
ich nichts ein.
Und sind die Vaginen mit ganz welchem oder Unverträglichkeit bekannt?
Unverträglichkeiten, ich vertrag alles.
Ja.
Allergien?
Haben Sie mich noch?
Allergien habe ich auch nicht.
Nein, sowas gibt es bei mir nicht.
Okay.
Ich möchte über Ihre Lebensgewöhnheit und Ihre Familie mit den Dich
ein Frage stellen.
Herr Schulta, rauchen Sie?
Ja, klar, ja, ja.
Wie viel Zigaret rauchen Sie?
Ja, ungefähr 30 am Tag sind das wohl, ja.
30 Zigaret.
Raichwand rauchen Sie?
Das ist schon lange, das ist bestimmt 20 Jahre.
20 Jahre, Herr Schulta.
Ja?
Klicken Sie regelmäßig Alkohol?
Ja, so ein paar Bier trinke ich so am Tag.
Ja, oftmals, wenn ich dann zu Hause bin, auch noch ein Schnäppchen oder so.
Also ja, doch paar Flaschen Bier trinke ich schon so 5, 6 am Tag,
werden das wohl sein, ja.
5, 6, ja.
Perfekt.
Und Herr Schulta, bitte nehmen Sie meine nächste Frage nicht.
Das ist eine Routinefrage.
Nehmen Sie eine Droge oder haben Sie schon eine Droge,
eine ganz feste Droge eingenommen?
Eine Droge, ja, ich habe ein bisschen Hassis geraucht,
als ich jung war.
Ja, ein paar Mal probiert, ja, aber jetzt schon lange nicht mehr.
Okay, okay.
Herr Schulta, ich möchte nach Ihrer Familie mit der Sintia vorgeschickt
Erkündigung einer Erdkrankheit oder angebronnene Krankheit
zur Berthutung leben, Ihre Erdkrankung oder diese Richtung?
Mein Vater liebt nicht mehr, aber meine Mutter liegt noch, ja.
Und wie der Vater, darf ich fragen, woran gestorben?
Woran er gestorben ist, war der totalen Dement.
Und ja, ich glaube so das Hauptproblem,
dass der irgendwie eine kranke Leber hatte, ja.
Danke Leber.
Der ist nicht alt geworden, der ist mit 70 Jahren gestorben.
Und Mutter?
Ja, meine Mutter, die hat so diesen Alterszucker, ja,
aber da muss man ja heute auch nicht mehr viel aufpassen.
So strenge Diät gibt er ja nicht mehr
und die muss halt nur ihre Tabletten regelmäßig nehmen.
Und dann hat sie auch mal etwas gesagt,
dass sie ein bisschen hohen Blutdruck hat,
aber ich weiß gar nicht, ob sie da viel darum kümmert.
Okay.
Sind Sie einsetzt, oder haben Sie die Schwister?
Die Schwister habe ich nicht, nein.
Nein.
Okay.
Und meine nächste Frage, Herr Schlüter,
wie ist Ihr vom jährlich-trans,
dass Sie bereit haben?
Ich schiebe.
Okay.
Haben Sie Kinder?
Ja, aber die leben bei meiner Frau.
Okay.
Wie viele Kinder haben Sie?
Zwei.
Sind Sie gesund?
Sie sind gesund, ja.
Und Herr Schlüter, was machen Sie am Bedarf?
Ich arbeite im Straßenbau.
Straßen?
Im Straßenbau.
Bei einer Straßenbaufirma.
Ich bin Tiefbauer.
Ich bin mit meiner Frage fertig.
Möchten Sie etwas zu suchen?
Oder haben Sie eine Frage?
Ja, ich weiß natürlich, dass man das dagegen machen kann.
Ich will nicht immer diese Schmerzen haben.
Ich will auch mal wieder ein bisschen mehr belastbar sein.
Bei der Arbeit, das fällt mir alles so schwer im Augenblick.
Das wäre schon gut, wenn wir dann mal wissen, was dahintersteckt.
Ja, ich versuche, der Schinal im Parasitech herauszufinden.
Herr Schlüter und wir werden alles tun, damit Sie wieder gesund werden.
Das klingt gut.
Wie geht es denn jetzt weiter?
Ja, so erst würde ich die Kapallei untersuchen.
Und dann werde ich Ihnen los abnehmen.
Danach werde ich begegnen, der erfahrenen Bauch Ultraschall und Röntgen durchführen.
Ich werde mit meinem Oberarzt ihr Fall diskutieren.
Ich werde mit Ihnen Ihre Diagnose und weitere Vorgaben sprechen.
Hat jemand noch Fragen?
Sind Sie Hautverterbungen oder Einblutungen in der Haut bemerkt?
Ob ich Einblutung in der Haut bemerkt habe, das ist mir nicht aufgefallen.
Ja klar, bei der Arbeit stößt man sich schon mal, da hat man mal einen blauen Fleck, aber irgendwie nicht besonders.
Sie hat gegen Hepatitis geimpft?
Gegen Hepatitis, das weiß ich gar nicht, ob ich da geimpft bin.
Also ich wüsste nicht, muss man das gegen Hepatitis geimpft sein?
Ja, in der Kinderkart, muss man gegen Hepatitis geimpft.
Bitte was?
In der Kindheit muss man gegen Hepatitis impfen.
Okay, das weiß ich nicht, was in meiner Kindheit war.
Ich kenne nur diese Impfung gegen Keuchhusten und Masern und Mums.
Aber weiß ich nicht, ich kenne das nicht.
Herr Schüter, Sie haben gesagt, seit wann trinken Sie täglich Alkohol?
Ja, seit ich da auch im Bau arbeite, das ist schon über 20 Jahre.
Die zweite Frage ist, Sie haben gesagt, dass Sie diese Woche übergeben haben.
Wie sieht das Übergeben aus und gab es Blut dabei?
Blut war da nicht dabei, das war nur das Bier, das ich vorher getrunken habe und das Essen.
Mehr war das nicht.
Okay, danke.
Ich habe eine Frage.
Bitte?
Herr Schüter, haben Sie eine Bluttransvision bekommen?
Nein, warum sollte ich?
Ich habe nie Blut verloren und habe nie eine Blutübertragung bekommen.
Hat jemand Fragen?
Herr Kollege Issa, sind Sie bereit für die Verständspostellung?
Ja, ja.
Dann losgehen, okay.
Guten Tag Frau Berastig.
Heute habe ich einen neuen Patient und möchte gerne mit Ihnen sprechen.
Darf ich so erst den Patienten vorstellen?
Ja, natürlich.
Haben Sie den gesehen?
Okay, vielen Dank.
Frau Berastig, der Patient heißt Udu Schüter.
Er ist 48 Jahre alt und 1,80 Meter groß und 6 Kilogramm schwer.
Frau Schüter, ich helfe Sie bei uns wegen 3 Monaten.
Ich habe die Brücke von Abdomen geschmackt.
Abdomen wurde vergescht.
Der Patient berichtete, dass die Wege der Beschwerden
seine Hausarzt waren.
Der Hausarzt hatte eine Rezebte verschrieben.
Diese Schmerzen im Laufe der Zeit sind schlimme geworden.
Der Patient hatte Konzentration, Störung und Müdigkeit.
Der Patient hat einmal Erbrochen.
Er berichtete, dass er auch Blechung und Gen.
Der Patient schaffte an, dass er eine Tramur hatte.
Tramur?
Tramur.
Jetzt habe ich es verstanden.
Er wurde einmal vor 15 Jahren wegen Tramur gebrochen.
Er hatte eine Unfall gehabt.
Er hatte eine Regelnis, eine Medikamente ein.
Er hatte eine Allergie oder eine Überleglichkeit.
Er war traurig.
Wie viel rauchte?
25 Paar.
Er hatte 5 oder 6 Regelnästige getrunken.
Er hatte eine Essigstrahlung mit Jugendjahre.
Er hat in der Familie gefolgt, dass der Vater lebt,
dass er in der Straßenbau ist.
Was ist Ihre Vermutung?
Meine Perspektive ist, dass es ein Leben ist,
dass es ein Alkoholischematik ist.
Es gibt jetzt noch ein paar Konflikten,
die in der Familie gefolgt haben.
Was war das letzte?
Superziose.
Superziose?
Ja.
Was machen Sie diagnostisch mit den Patienten?
Ich habe eine Blut-Abdeemung,
eine richtige Parameter.
Was ist das?
Die CSH und P3.
Was machen Sie auch körperlich?
Ich mache auch Untersuchungen durch.
Worauf achten Sie bei der Untersuchung?
Was machen Sie außer den körperlichen Untersuchungen?
Was ist der nächste Schritt?
Was erwarten Sie bei der körperlichen Untersuchung?
Ich erwarte die körperlichen Untersuchungen,
die Plenomegalier und Abdominalöte.
Haben Sie das Plenomegalier?
Plenomegalier.
Es könnte auch sein,
auch Apatomegalier.
Es könnte auch sein,
Beine-Odämmer.
Welche technischen Verfahren haben Sie?
Ich möchte Abdominal-Utrasonografie durchführen.
Ich möchte eine Endoskopie durchführen.
Ich möchte den oberen Trakt untersuchen.
Wir gucken uns den Patienten zusammen.
Was mir auffällt,
wir haben gemerkt, dass wir immer noch
deutliche Verständigungsprobleme haben.
Das liegt nicht nur an der vielleicht nicht optimalen Verbindung,
sondern es liegt auch an Ihrer Aussprache.
Ich habe überlegt, was ist es eigentlich?
Es fällt mir auf, dass Sie ganz ausgeprägt,
die E ist zu AS machen.
Sie sprechen alles ganz hinten im Hals.
Sie haben die Sprache nicht vorne.
Das heißt, wenn man nicht sehr genau die Ohren spitzt,
hat man große Probleme, sie gut zu verstehen.
Aufgefallen ist mir auch, dass Sie
wirklich ganz schlechte grammatikalische Fehler machen.
Immer wieder kommt es vor, dass Sie die Satzstellung,
also die Wortreiung im Satz verkehrt machen.
Das ist einfach nicht in Ordnung.
Oder der Patient stellte sich wegen Tata-Tata-Diffuser-Oberbaumschmerzen
vorgestellt.
Er stellte sich vor oder er hat sich vorgestellt.
Der Satz muss schon so enten wie er auch angefangen hat.
Das muss zusammenpassen.
Davon gibt es sehr viel.
In beiden Gesprächsvarianten, sowohl bei dem Anamnese-Gespräch
als auch beim Arzt-Arzt-Gespräch,
machen Sie immer noch viele grammatikalische Fehler.
Das ist mir aufgefallen.
Was mir dann aufgefallen ist,
Zahlenverständnis.
Der Patient hat gesagt, wie 86 kg,
Sie sagen 68.
Echter Zahlendreher.
Ist natürlich etwas anderes.
Das ist mir noch aufgefallen.
Der Patient hat gesagt, der hat sich den Unterschenkel gebrochen
und ist deshalb operiert worden.
Sie haben gesagt, der hatte eine Femurfraktur.
Der Femur ist aber der Oberschenkel.
Ich bin mir nicht ganz sicher,
was war Ihre Topverdachtdiagnose?
Was war die Hauptdiagnose?
Er sagt, die Diagnose lebt.
Leber versagen wir, lieber Zirose.
Das ist korrekt, das ist auch die richtige Diagnose.
Was mir gefühlt hat,
Sie haben die Hygienokultur,
die wir nicht bekommen.
Nach der Hepatitis wurde gefragt,
dass das sein könnte.
Er hat nicht wirklich gesagt,
dass ein Vater an einer Leber Zirose verstorben ist.
Er hat nur ein bisschen gefühlt.
Er hat nur gesagt, der ist in einer Leber erkrankt.
Was ich eigentlich, ich finde das schon legitim zu fragen,
gab es bei Ihrem Vater einen erhöhten Alkoholkonsum.
Das ist so, dass sich so etwas so familiär durchzieht.
Dass Kinder sehen, Eltern lösen Probleme mit Alkohol
und trinken verstärkt.
Dann trifft sich das in der nächsten Generation wieder.
Und die Kinder lösen Eropolen auch mit Alkohol.
Er ist ja nicht nur mit dem Bier dabei,
er ist auch noch mit Schnaps dabei.
Das ist schon jemand,
der eine erhebliche Leberbelastung mitbringt.
Klar, hat eine Leber Zirose,
der Fall ist in dieser Richtung.
Das war es eigentlich.
Ich habe immer noch ein bisschen Sorgen bei Ihnen,
wegen der Ausprache und der Verständlichkeit.
Klar, kann ich rausfinden,
wenn ich sie verstanden habe,
dass sie nicht rausfinden, was sie sagen wollen.
Aber es sind immer noch keine grammatikalisch richtigen Sätze leider.
Das nehmen Ihnen, glaube ich, die Prüfer auf Dauerübel.
Damit müssen Sie rechnen, dass Sie da Probleme kriegen.
Ich weiß nicht, was man machen kann.
Entweder machen Sie sich,
praktisch starke Formulierung,
an die Sie sich halten.
Aber dann wird es auch so eine Stereotypelsprache.
Das ist eigentlich auch nicht gut.
Es wäre gut, Sie würden die Grammatik regeln
und den Sprachfluss richtig beherrschen.
Irgendwas, das ich mir gerade eben noch eingefallen habe,
ist, das war es.
Sie haben zwar immer wieder sehr schön den Patient
mit seinem Namen angesprochen,
aber auch ein bisschen stereotypfer,
haben Sie.
Ich habe das letzte Mal schon gesagt,
es gibt ja andere Formulierung.
Ist Ihnen aufgefallen, das können Sie mir sagen.
Wissen Sie,
ist Ihnen aufgefallen
oder können Sie mir sagen,
wie das und das ist.
Man kann ein bisschen die Fragen variieren.
Dass das nicht immer haben Sie, haben Sie.
Sind Ihnen Verdauungsstörungen aufgefallen?
Man kann anders fragen,
schlafen Sie gut.
Kann man alles fragen.
Gut.
Sehr deutlich ist diese Verbreiterung der Sprache.
Ä, statt e,
das macht so ein einheitlichen Sound,
den man insgesamt nicht gut differenzieren kann.
Verstehen Sie?
Ich kann das nicht.
Ich kann das nicht.
Ich kann das nicht.
Ich kann das nicht imitieren.
Ich kann das nicht nachmachen,
aber es ist wirklich auffällig.
Hören Sie mal selber rein.
Hören Sie mal selber rein in die Aufnahme.
Dann fällt es Ihnen vielleicht auch auf.
Wenn Sie darauf achten.
Gut.
Wann haben Sie Ihre Prüfung?
Ich werde die Monat,
eine Kerbin erholten.
Sie haben noch ein bisschen Zeit.
Ein Kollege hatte heute Prüfung.
Hat jemand etwas gehört von ihm?
Er hat 5 Tandem.
Super.
So wollen wir das gerne haben.
Ich habe noch ein paar Prüfungen.
Sie haben noch ein paar Prüfungen.
Da wollen wir das gerne haben.
Gut.
Ja, vielen Dank.
Ich bin so weit durch die Uhr läuft runter.
Sieben Sekunden.
Sie waren beim Aufnahmegespräch.
Da waren Sie etwas über die Zeit.
Da haben Sie gemerkt.
eigentlich. Eigentlich ist es sehr eindeutig, was liegt auf der Hand, was den Patienten fehlt.
Und er hat auch nicht so eine spannende Vorgeschichte, wenn er überhaupt keine
Vorerkrankungen hat und ja auch nicht so richtig viel beschreiben kann.
Ja, für heute würde ich mich von Ihnen verabschieden.
