Ich bin der Diensthabende auf dieser Station.
Guten Abend.
Ich bin der Diensthabende auf dieser Station.
Ich habe meinen Namen nicht verstanden.
Ich bin der Diensthabende auf dieser Station.
Und ich würde gerne mit Ihnen das Aufnahmegespiel preferieren.
Sind Sie damit einverstanden?
Ja, sehr gerne Herr Doktor.
Also bevor wir über Ihre aktuelle Beschwerden sprechen,
möchte ich ein paar Fragen zu Ihrer Person stellen.
Wie heißen Sie denn?
Mein Name ist Timo Boll.
Könnten Sie bitte Ihren Vor- und Nachnamen bestabilen?
Ja, Vorname ist Timo, T-I-M-O.
Und Nachname ist Boll, B-O, Doppel-L.
Okay, Herr Boll, wie alt sind Sie?
Ich bin 44 Jahre alt.
Und wann sind Sie genau geboren, Herr Boll?
25. März 1980.
Okay, und wie groß sind Sie?
Ungefähr 1,79 m.
Und wie viel wiegen Sie zurzeit?
So etwa 70 kg, ich habe mich jetzt nicht gewogen,
aber so ungefähr 70 kg wiege ich normalerweise.
Okay, Herr Boll, wie kann ich Ihnen helfen,
was wir Beschwerden haben Sie?
Ja, Doktor, ich habe Bauchbeschwerden auf Schmerzen
und da kann ich vielleicht kurz erzählen.
Also eigentlich hatte ich gestern Abend
ganz starke Schmerzen plötzlich gehabt.
Also die waren ganz schlimm.
Und ich kann mich auch genau an die Uhrzeit erinnern.
Es war kurz nach der Tagesschau gestern Abend.
Und dann habe ich einen ganz, ganz starken Schmerz,
einen starken Schmerz, habe ich noch nicht mehr.
Ich habe einen starken Schmerz noch nie gespürt im Bauch,
weil ich es für spürt.
Und es hat dann also einige Minuten, also ich würde sagen,
so 10, 15 Minuten so stark angehalten.
Dann wurde es aber besser, langsam.
Und dann habe ich gedacht, okay, das muss jetzt nicht schlimm sein.
Und Schmerz war zwar nicht ganz weg, aber auszuhalten.
Und ich habe auch Schmerzmedikamente nochmal genommen.
Okay.
Und heute Morgen habe ich auch Schmerzen,
nicht so stark wie gestern, aber der ganze Bauch ist ganz komisch.
Also sobald ich mich bewege, sobald ich, sage ich mal,
meinen Bauch bewege, habe ich Schmerzen im Bauch jetzt.
Okay.
Könnten Sie bitte Ihre Schmerzen genau beschreiben?
Sind Sie dumpf, drückend oder stehend?
Also jetzt aktuell ist der Schmerz dumpf.
Ich kann auch jetzt nicht genau zeigen,
welche Stelle am meisten gestern Abend,
als ich diesen ganz starken Schmerz habe,
das hier unter den Brustbeinen gewesen eigentlich.
Ja, Brustbein.
Ob im Bauchbereich.
Brustbein.
Haben Sie damals auch Atemnot?
Und damals meinten Sie jetzt gestern Abend?
Ja, genau.
Atemnot habe ich nicht gehabt, Herr Doktor. Nein.
Zuzeit auch nicht.
Vielleicht schon, aber nicht so, dass ich jetzt sage ich mal,
so geabstelle das nicht, aber wegen dem Schmerzen habe ich
vielleicht Atemnot gehabt. Ich weiß nicht genau.
Okay. Aber zuzeit haben Sie keine Atemnot, oder?
Also ich kann nicht so tief atmen vielleicht,
vielleicht das meinen.
Verstehe.
Wenn ich tief atme, habe ich Bauchschmerzen dann mehr.
Okay, ihr habt bestanden.
Ja, und Herr Bohl,
strahlende Schmerzen, irgendwohin aus?
Also gestern Abend, weil es hier vorne,
jetzt habe ich der gesamte Bauchdutwee.
Okay.
Was meinen Sie mit vorne?
Hier vorne, unter den Brustbeinen.
Okay.
Okay.
Mit Magen geben, würde ich sagen.
Herr Bohl, jetzt möchte ich unsere Gesichtspunkte
kurz unterbrechen, um ihre Teilzeichen zu kontrollieren.
Ich meine Ihre Herzfreikrenz, Atemfreikrenz,
und Sauerstoffsätigung und gegebenenfalls,
ich werde auch eine EGK geschrieben.
Okay, einfach dann Doktor.
Ja, machen wir es so.
Okay.
Gut, haben wir geschrieben, jetzt,
Sauerstoffsätigung ist 98.
Blutbrück ist 110 zu 80,
Puls ist 90,
und Atemfreikrenz ist jetzt nicht erhöht normal.
EGK war auch normal gewesen, also sie ist erhöht.
Okay.
Also Herr Bohl, wie stark sind Ihre Bauchschmerzen
auf eine Schmerzskala, wobei 1C leichter und 10C
starker Schmerzen bedeutet?
Also, meinen Sie jetzt oder gestern Abend?
Jetzt, also jetzt und gestern Abend auch.
Okay, also gestern Abend war 10, würde ich sagen,
und heute ist so, also 4 bis 5.
Okay, okay.
Also ich nehme an, dass diese Schmerzskalzzeit nicht so stark sind, oder?
Nicht so stark wie gestern Abend.
Was haben Sie dagegen eingenommen, Herr Bohl?
Also ich habe immer die Glovenac,
die ich vor einigen Tagen vorher auch schon genommen habe,
aber gestern Abend habe ich nochmal an andere Paracetamol genommen.
Was ich mal zudem.
Ausdramat auch.
Wie viel Milligramm ändern Sie sich?
Aber habe ich zwei Tabletten genommen, Paracetamol.
Okay, für 500 Milligramm, meinen Sie?
Ich glaube ja.
Ja, okay.
Und die Glovenac, 75?
75, die nehme ich aber schon die ganze Zeit ein.
Ach, das ist das.
Ich habe eine Schulterbeschwerden, ich habe Schulteratrose.
Schulteratrose.
Ich nehme die Glovenac ein.
Okay.
Nehmen Sie auch Madenschutz-Tablette?
Das habe ich bisher nicht gebraucht, Herr Doktor.
Ah, okay.
Seit wann nehmen Sie diese Glovenac-Tabletten?
Immer wieder mal, seit Jahren, Herr Doktor.
Jahre, okay.
Okay, also Herr Bohl,
haben Sie auch,
also haben Sie auch,
haben Sie auch übergeben?
Also gestern, als ich diese Schmetze hatte,
musste ich mich auch übergeben, ja.
Okay, übergeben.
Also wie sah das Erbrochen aus?
Essenlässt er, oder?
Und,
war es auch ein bisschen,
also bräunig auch.
Bräunig, okay.
Haben Sie Blut im Erbrochen gesehen?
Also Blut, frische Blut habe ich nicht gesehen, Herr Doktor, nein.
Nein.
Okay.
Okay.
Und haben Sie auch viel über, Herr Bohl?
Also heute Morgen habe ich ein bisschen Temperatur,
um sich zu sagen, nicht so hoch, aber so.
Aber Sie haben das nicht gemessen?
Ja, ich fühle mich warm an, ja.
Gestern Abend war es aber nicht so.
Okay, ja.
Und, Herr Bohl,
haben Sie Blähungen,
Sauaustussen?
Sauaustussen habe ich ab und zu, ja.
Sauaustussen haben Sie, okay.
Und,
Herr Bohl, haben Sie in letzter Zeit
ungewollt ab oder zu genommen?
Eigentlich nicht, Doktor.
Es ist immer so 70 etwa.
Und wie ist Ehestuhl?
Haben Sie etwas Auffälliges bemerkt,
zum Beispiel, die Farbe des Stuhls
verändert sich, oder?
Ja, also wenn Sie so fragen,
seit ein paar Tagen war der Stuhl etwas so
dunkel, muss ich sagen, dunkler als das.
Meinen Sie, Tärstuhl?
Könnte sein, ja.
Seit ein paar Tagen,
meinen Sie, ist es 2, 3 Tagen?
Also 2, 3 Tage vielleicht, ja.
Das müsste man beachten,
dafür, dass es nichts Schlimmes ist.
Und, okay,
ja, wir haben das gemessen.
Und wie ist Ihr Appetit?
Ja, jetzt aktuell schlecht,
aber sonst habe ich damit kein Problem gehabt, bis hier.
Okay.
Und wie ist Ihr Schlaf?
Schlafen Sie gut?
Ja, ich habe es.
Ja, gestern nicht, aber sonst schlafe ich gut.
Okay, gestern, nein, okay.
Ja, und was haben Sie gestern gegessen?
Also, Herr Bohl?
Oh, was habe ich gestern gegessen?
Ich habe mir, glaube ich, eine Pizza gemacht.
Also, normalerweise erinnern Sie sich,
wie ich Schlaf ist, oder wie ich Schlaf ist, oder?
Nein, ich esse nicht so schlafen, nein.
Okay.
Okay.
Herr Bohl, jetzt möchte ich einfach
Fragen zu Ihrer Krankenfolge stellen.
Ja.
Sieht bei Ihnen,
welche krönsische Erkrankungen bekannt,
wie zum Beispiel Skokranke,
wie zum Beispiel die Brötchen,
oder die Schichthüse,
die über Funktionen sind?
Nein, das nicht, aber ich habe seit Jahren
eine Schulterdose.
Sie haben schon eventuell, ja?
Genau, und auch Bebandscheinprobleme im Hals
und auch im unteren Rückenbereich.
Da war schon viel oft beim Auto beten gewesen.
Das wäre auch von meiner Arbeit,
ich arbeite als Maurer.
Ich habe mich stark betätigen.
Seit wann haben Sie diese Beisperte ungefähr?
Wie der Schulter, oder was meinen Sie?
Ja, Schulter und diese Ländenvirusoluberei.
Ja, bestimmt schon zehn Jahre.
Beide, oder meinen Sie?
Ja, kann man sagen.
Das wechselt mal, habe ich mit Bandscheid ein Problem,
dann ist manchmal die Schulter mehr, ein Problem ist wechselt.
Also diese Krankheiten?
Ja, ich hatte mal einen Gicht-Anfall vor drei Jahren.
Vor drei Jahren?
Ja, da war mein Fuß dick, da war ich vom Haus.
Das ist jetzt das Gicht,
das hat er mir auf das Tabletten aufgeschrieben,
die ich nehmen muss regelmäßig.
Und ich hatte auch mal eine Bauchspeichendrösen-Entzündung,
wo ich im Krankenhaus war.
Und auch vor ungefähr zwei Jahren.
Wo war das?
Bitte?
Vor zwei Jahren ungefähr.
Vor zwei Jahren, okay.
Gib es noch was?
Ich bin auch beim Lungenfacharzt,
weil ich auch rauche, da sagt ich, ich habe diese COPD-Krankheit.
Davor nehme ich auch so ein...
Warum wurde das festgestellt?
Vor auch so fünf, sechs Jahren ungefähr.
Sechs Jahre, fünf, sechs Jahre, okay.
Und das waren jetzt die Krankheiten,
die ich mich erinnern kann.
Okay.
Und was nehmen Sie regelmäßig ein gegen diese Krankheiten?
Also für diese Gichten muss ich Alloporinolen einnehmen.
Die auch nehmen Sie?
Eine Tablette abends immer.
Abends, okay.
Bist du die Dosierung?
Ja, 300.
300 mit der Wahl, okay.
Dann habe ich für diese COPD, habe ich...
Jani, die Diskurs, das ist so ein ganz ungerät,
wo ich einmal pro Tag inhaliere.
Dann, wie gesagt, das Sticklofenac nehme ich richtig häufig ein.
Das habe ich noch wegen der Warspalten-Tut�unzierung,
die mir mal aufgeschrieben.
Kreon.
Kreon, okay.
40.000 einarbeiten, das mache ich aber nicht immer.
Und dann, ihr habt akustisch nicht verstanden?
40.000.
Ja, aber nehme ich nur manchmal ein, das ist nicht regelmäßig.
Wenn ich dann denke.
Okay.
Das sind die Begierende, die ich regelmäßig einnehme, Doktor.
Okay, bei Bedarf nehmen Sie auch Medikamente ein?
Das Sticklofenac ist bei Bedarf, das ist nicht unnaggabart.
Letzter Zeit halt regelmäßig, ja.
Wollten Sie sich von Maloporin?
Operation als Kind, blind da mir, ja.
Blind da in Operation natürlich.
Wie alt waren Sie denn?
Da war ich so 12, 13.
13, okay.
Gibt es noch weitere Operationen?
Sonst keine, Doktor.
Okay.
Und sind bei Ihnen Allergien oder Unfältigkeiten bekannt, Herr Bol?
Nein, eigentlich nicht.
Okay, super.
Und lauchen Sie?
Ja, leider.
Ich habe auch immer noch so eine Schachtel pro Tag, die ich rauch.
Eine Schachtel, 20.
Ja, ungefähr, ja.
Seit wann?
Seit 20.
Lebensjahr, also schon 24 Jahre, stimmt schon.
24 Jahre, okay.
Herr Bol, trinken Sie auch Alkohol?
Ja, damit habe ich ein bisschen Probleme,
muss ich auch weiterzugeben, ja.
Was trinken Sie?
Ich trinke nur Bier, ein Bierchen auf dem Bauch,
wenn wir fertig sind, trinken wir den Kollegen immer.
Da kommt schon mal so ein Sixpack, kommt zusammen halt.
Sixpack, trinken Sie?
Ja.
Okay, das ist aber so viel.
Aber keine harten Sachen.
Früher habe ich auch mal harte Sachen getrunken, aber die trinken nicht mehr.
Okay, kein Wein trinken Sie?
Nein, kein Wein.
Seit wann trinken Sie Six-Plaschen Bier?
Ab dem ich als Maurer arbeite, also schon 15 Jahre, mindestens.
15 Jahre, okay.
Herr Bol, bitte nehmen Sie diese Frage nicht persönlich.
Haben Sie Erfahrung mit Drogen?
Ja, Drogen nehme ich keine, nein.
Okay.
Und treiben Sie regelmäßig Sport?
Nein.
Und wie ist Ihre Impfstatus, wenn Sie vollständig geimpft?
Also ich bin jetzt geimpft,
also Hausarzt empfiehlt mich halt wegen der Ärzepität gegen Grippe und Corona
und auch jetzt nochmal gegen Virus.
Das hat er jetzt gemacht.
Okay, Sie haben gut gemacht.
Ja, und gegen Corona sind Sie auch geimpft?
Ja, hast du noch mal geimpft, wie ist das?
Ja, ich habe schon mal geimpft.
Ja, schon mehrfach, also macht er jetzt eigentlich einmal pro Jahr, sagt er,
muss nicht.
Also Herr Bol, jetzt möchte ich einfach Fragen zu Ihrer Familie stellen.
Ja.
Meine Mutter lebt, mein Vater ist früh verstorben.
Okay, my mind is die, woher ist er gestorben?
Das war Unfall, Arbeitsunfall.
Unfall, okay.
Und wissen Sie, ob der Vater an irgendwelche krönchliche Krankungen gelitten hat?
So lange nicht, weiß ich nicht mehr.
Okay, und Ihrer Mutter ist sie gesucht?
Die lebt, ne, die hat auch ein paar Krankheiten, die hat Zucker, die hat Blutdruckprobleme.
Also diese Sache mit Zucker, Blutdruck, ja.
Okay, haben Sie auch Geschwister?
Ja, ich habe eine Schwester, die hat so eine Dameerkrankung,
so Rohne-Krankungen, sieht das?
Kohren, okay.
Und mein Bruder, der ist verstorben, an Lungenkrebs letztes Jahr.
Mein Beileid.
Woran ist er gestorben?
Lungenkrebs.
Wie alt war er?
Er war auch über sieben Jahre älter als ich, also 50, am Anfang 50 Jahre.
Okay, ja, klar.
Und Sie haben schon erweitert, dass Sie Mauer sind.
Und haben Sie Stress bei der Arbeit?
Ja, so wie auf dem Bau halt, man arbeitet halt, normaler Stress.
Okay.
Und sind Sie verheiratet, Herr Mauer?
Ja, ich bin verheiratet.
Bitte?
Haben Sie Kinder?
Nein, ich habe keine Kinder.
Okay.
Ja, Herr Bohl, ich habe vergessen zu fragen,
haben Sie Probleme beim Wasserlassen?
Kann ich nicht sagen, Herr Lopfe, nein.
Okay.
Also Herr Bohl, meiner Seite, von meiner Seite habe ich alle wichtige
Fragen gestellt.
Fällt Ihnen etwas ein, das ich wissen sollte?
Dann haben Sie Fragen an mich.
Eigentlich habe ich das richtigste erzählt, Herr Lopfe.
Das Einzige ist, was meinst du, ist das etwas gefährliches?
Oder muss ich im Krankenhaus bleiben dafür?
Ja, das scheint so, Herr Bohl.
Also das kann eine Blutung vom Magen oder vom Speiseröhre.
Aber wir müssen das feststellen, das Herzbinden.
Wo kommt diese Blutung?
Deswegen müssen Sie im Krankenhaus bleiben.
Okay.
Können Sie mir etwas gegen die Schmerzen geben, weil es ist schon so,
dass ich das nicht...
Ja, also Herr Bohl, ich werde zuerst eine Zugang legen.
Aber diese Zugang, eine Schmerz mit den Gebenen.
Das wäre sehr gut, Herr Lopfe, ich habe keine Schmerzen.
Ja, also bitte essen Sie nicht etwas ein.
Sie müssen büchtern sein.
Ja, okay.
Und jetzt legen Sie sich auf die Untersuchungsleger.
Ich untersuche Sie.
Okay.
Herr Doktor, was meinen Sie, wie lange ich da bleiben muss?
Ich muss mir davor sagen, dass sie mir Sachen mitbringt.
Wie viele Tage ich?
Also ich kann jetzt nicht einschätzen,
aber mindestens zwei, drei Tage müssen Sie im Krankenhaus bleiben.
Sag ich dir Bescheid, dass Sie ein paar Sachen mitbringen sollten.
Ja, das wäre gut.
Und wie ist das, wenn ich muss ja morgen wieder arbeiten?
Wie mache ich das?
Also ich schreibe, ich schreibe, ich schreibe ein Krankenschreib,
also Krankenschreiben.
Ja, und Sie müssen nicht arbeiten.
Okay.
Und Krankenschreibung kann meine Frau wieder mitnehmen?
Ja, ja, also ich mache das.
Das ist kein Problem.
Okay, gut.
Ich muss mir jetzt keine Gedanken machen, dass es ganz Schlimmes ist.
Also Sie haben schon eine gute Entscheidung,
jetzt auch um zu kommen.
Aber ja, Ihre Vitalparameter, ich meine,
Ihre Brutdruck und die andere Parameter
Sie scheinen gut aus.
Und deswegen, ja, Sie, Ihre Situation ist nicht so schlimm.
Okay, ja.
Und denken Sie, dass es auch operiert werden muss,
oder was denken Sie?
Ja, nach dem Magenschribigen,
werden wir entscheiden, ob Sie operieren müssen.
Machen Sie jetzt einen Magenspiel, erst, oder was meinen Sie?
Ja, also zuerst werde ich Sie körperlich untersuchen,
dann werde ich Blut abnehmen.
Okay.
Danach werden wir planen,
werden wir einen Magenschribigen planen.
Okay, gut.
Alles klar.
Dann war sich schon mal so ungefähr,
wie ein Magenschribig.
Was auf mich zukommt.
Vielen Dank, Doktor.
Vielen Dank.
Vielen Dank.
Ich denke, die Reaktion ist gut.
Gut, ja.
Gibt es noch irgendwas,
was die Kollegen fragen wollten
oder wissen würden, gerne?
An der Kommentare.
Hatten Sie früher ähnliche Beschwerden?
Hatte ich auch so ähnliche Schmerzen, aber nicht so...
Was ist passiert?
Seid ihr so...
Ähnliche aber nicht gleich.
Hatte ich auch Bauchschmerzen, aber nicht so starker wie jetzt.
Haben Sie manchmal einen Halsstolpernleiten oder nicht?
Ist Ihnen nicht bekannt, nein, ist nicht aufgefallen bisher.
Okay, danke.
Gut.
Haben Sie Schwellung an den Bauch?
Noch mal, ich frage, ich hab es nicht verstanden.
Haben Sie Schwellung an den Bauch?
Schwellungen?
Der Bauch ist ein bisschen aufgetrieben, ja, also dicker als sonst, haben Sie recht, ja.
Oder gleiche Frage, Bleeung an den Bauch?
Bleeung nicht, aber er kann seinen Bauch nicht anfassen, soweit der Anfass tut es weh.
Oder haben Sie bei Ihnen auf wie Krampfweide bemerkt, auch Gefahr?
Krampfweide an den Beinen oder wo?
Nein, im Bauch.
Nein, ist nicht aufgefallen, nein.
Okay.
Ja, deine Frage, haben Sie vor diesem Beschwerden dicker von der Eingenommen?
Ja, er hat die ganze Zeit immer wieder dicker von der Eingenommen, wegen seiner Schulterbeschwerden, ja.
Ja, okay, danke.
Also, chronischer Abusus kann man sagen, ne?
Okay.
Eine Frage, haben Sie Schwindel oder Schwarz von Augen?
Wenn er schnell aufsteht, ja, mit dem Schwarz-Werl.
Vor dieser Periode?
Seit heute Morgen, ja.
Heute Morgen, gut.
Herr Wol, ich habe eine Frage.
Sie haben gesagt, eine Bauchspieldrösen-Entsündung.
Wissen Sie, wie die Ursache ist wegen Alkoholism oder Galen-Bleisen-Stein?
Herr, die Erste haben gesagt, es kommt vom Alkohol damals vor zwei Jahren.
Alkoholism, was bedeutet auf Deutsch?
Bitte, Alkohol?
Alkoholism, was bedeutet auf Deutsch?
Alkoholismus.
Ja, was bedeutet auf Deutsch?
Ein Abhängigkeit von Alkohol, Alkoholismus.
Oder sucht, sucht, welche...
Alkohol sucht, ja, man sagt eigentlich...
Alkoholabusus, oder?
Alkoholabusus ist ja, nun ist man oft, ja.
Oder man sagt, wenn die Ärzte wieder schreiben, sind wir C2-Abusus, ne?
Ja, C2-Abusus, aber bei der FSB...
Kein Wohl nicht, ne?
Umgangsspar mit Ob- benutzt Alkohol oder Alkoholabusus?
Als als geschlüpfe Alkoholabusus, aber als Patiente geschlüpfe?
Im Patientengespräch.
Ja, im Patiente gespräch.
Also der Arzt würde nur sagen, dass der Patient zu viel Alkohol dringt, also Alkoholmissbrauch vielleicht?
Missbrauch, ja.
Also das fragt der Arzt ja nicht so, da fragt es sich, wenn er dringt, dann sagt er, er dringt viel Alkohol, also sie dringt zu viel Alkohol, ja.
Mach ich.
Aber der Begriff, an den Patienten sagt man meist nicht Alkoholmissbrauch oder Alkoholabusus,
aber nur Alkoholproblem vielleicht, ja, kann man sagen.
Es sagt, sie haben Alkoholprobleme zum Beispiel, oder Suchtprobleme.
Ich denke alle Fragen gestellt, ich habe eine Sitzgespräch, können Sie mir gerne sagen?
Sitzgespräch, gerne, ja, bitte schön.
Bitte schön.
Guten Abend, hallo Watz.
Ich habe einen neuen Patienten aufgenommen, den ich Ihnen vorstellen möchte.
Ja, gerne, bitte schön.
Er heißt Timor Bull, er ist 44 Jahre alt, 1,79 m groß und 70 kg schwer.
Er hat sich bei uns wegen seit gestern bestehender, dunkle Defuse, Abdomenatschmerzen,
die Schmerzen der Patient berichtet, dass die Schmerzen plöselig aufgetreten sind
und heute sind die Schmerzen ein bisschen besser geworden.
Hat sich der Schmerzcharakter geändert seit gestern Abend?
Gestern war nicht zu Defuse, aber heute sind die Schmerzen Defuse geworden.
Konnt ihr eine Uhrzeit angegeben, wenn dieser Schmerz passiert ist?
Gestern Abend?
Also er hat nicht etwas erwähnt, aber diese Schmerzen flöster aufgetreten.
Aber er nimmt Diktopfernaut 75 mg regelmäßig ohne Magenschutz-Tablette.
Es scheint, dass das eine Abursache für eine Margenblutung oder eine Farbusblutung ist.
Und die Schmerzen...
Blutet der Patient aktuell?
Wie bitte?
Blutet der Patient aktuell?
Also der Patient hat gestern einmal erbrochen und das kann auch eine Hematemäßig sein.
Seit zwei, drei Tagen hat der Patient Melena, aber ich habe seine Vitalparameter gemessen.
Er hat alles in Ordnung.
Also wenn ich es ja mit der Hematemäßig-Tablette habe, hat er frisch Blut erbrochen?
Ja, aber der Patient hat nicht bemerkt, dass es eine Blutung gibt.
Also hat der Hematemäßig oder hat er keinen Hematemäßig?
Also ich meine, er hat schon, weil er das erbrochen sieht, bräunlich.
Das scheint so wie ein Hematemäßig.
Also hat der Hematin erbrechen oder hat der Hematemäßig?
Ja, Hematin.
Also keinen Blut?
Weil Hematemäßig ist Blut erbrechen.
Okay.
Hematin erbrechen, okay.
Verdacht auf Hematin, gut.
Dann war sich Bescheid, dann ist es nochmal eine andere Situation.
Ja, erzähl ruhig weiter.
Ja, also die Schmerzen ist laagabhängig.
Also bei Bewegung verschmecken sich die Schmerzen.
Und wegen Schmerzen bekommt der Patient auch Atemdyschnö.
Und Aspegleitsymptome nannte der Patient Fieber,
aber er hat das nicht gemessen.
Und was noch, in der Regalative Anamnese event der Patient
seit gestern in Appetenz und in Summni, also in Schlafstörung,
also an der Vorerkrankungen, leider der Patient
Schulteratrose seit 10 Jahren
und Discus prolapsus und Zephyrchalherni seit 10 Jahren.
Und er hat vor 3 Jahren einen Gichtanfall erlitten.
Und er hat auch vor 2 Jahren eine Pagratitis erlitten.
Und seit 10 Jahren leidet der Patient an COPD.
Und dagegen nehme der Patient regelmäßig Allopurinol,
einmal abends 300 mg.
Und Vianidiscus einmal morgens.
Dicofenac 75 mg häufig, also fast jeden Tag.
Und Clio 40.000.
Und der Patient wurde wegen Appendicitis operiert,
im Alter von 12 Jahren.
Und bei den Patienten wäre der Allerginn noch unfertiglich bekannt.
Er ist Raucher, der Nikotinkonsum beträgt 24 Packungsjahre
und der Alkoholkonsum beträgt 6 Flaschen Bier täglich seit 15 Jahren.
Es scheint eine Alkoholabosus.
Und Drogenkonsum wurde verneint.
Es treibt keinen Sport und der Impfstatus ist vollständig.
In der Familienanamnese ergab sich, dass der Vater im Folge eines Autounfalls verstorben ist.
Und die Mutter an Diabetes meleutus und Atelierhypertoni leidet.
Und er hat auch eine Schwester, eine Schwester, der an Korn leidet.
Und er hat auch einen Bruder, der an Bruch in der Katzen gestorben ist.
Und er ist Mauer vom Beruf und verheiratet und hat keine Kinder.
Aufgrund der anamnestischen Angaben gehe ich von einer Obergaszentrum der Blutung aus.
Ich werde davon Magenblutung, also wegen einer Peptus-Ulkus,
oder einer Ösofagus-Varizenblutung.
Okay.
Macht eine Ösofagus-Varizenblutung Schmerzen?
Normalerweise macht das nicht.
Aber wegen Alkohol, Missbrauch, das kann auch eine Varizenblutung.
Was ist dein Leidsymptom?
Brauchschmerzen.
Okay.
Wie ist das Bauch?
Haben Sie untersucht den Bauch?
Nein, aber der Patient erwähnt, das ist Belechbauch.
Das kann auch eine Akutabdurmen sein.
Hat der Schmerzen beim Berühren vom Bauch?
Er hat schon gesagt, beim Bewegung hat der Patient verschwürzt Schmerzen.
Erschütterungsschmerz und Berührungsschmerz.
Es klingt nach, wie Sie beschreiben, nach einem akuten Bauch.
Das ist ein Akutabdurmen.
Okay.
Die Fernseherdiagnose, die kommen auch,
Spektikulkuss,
das haben Sie schon gesagt,
oder die Ukusdodeone auch sagen.
Ja.
Okay, das sind die Fernseherdiagnosen.
Ich habe gestern ganz starke Schmerzen gehabt.
Hatte es an Urzeit gesagt?
Ja, vor der Tagesschau.
Das ist wie viel Uhr?
8 Uhr.
Ja, 2015 ist Tagesschau vorbei.
Dann wurde die Schmerzen besser.
Heute Morgen hat er wieder mehr Schmerzen
als bei dem Bauch.
Der Bauch ist sehr berühmungsempfindlich.
Wenn ich sage, akutter Bauch,
woran denke ich da?
Diese Perforation,
das kann auch sein.
Warum hatte der diffuse Bauchschmerzen bei Berührung?
Weil die Magen-Inhalt
in den Trittoren kommt
und deswegen ist es empfindlich.
Man nennt man auch wie?
Peritonitis.
Was machen Sie mit dem Patzen?
Sie haben Blut abgenommen.
Hemoglobin ist 8,0, ein bisschen niedrig, aber nicht ganz stark.
Bauchspeichdröselwerte sind gut.
Ein CRP, was bestimmen Sie noch?
Ich werde auch Blutgruppen bestimmen.
Ich werde auch Gerinnungsparadiensten bestimmen.
Und was noch?
Ich werde auch Nierenwerte
und Leberwerte bestimmen.
Was machen Sie noch mit dem Patienten?
Ich werde ein Bauch
und die Sonografie durchführen.
Was machen Sie noch mit dem Patienten?
Ich werde abdominierten Sonografie durchführen.
Abdominalton Sonographie zu führen und ich werde auch eine Röntgen des Abdomens, werde ich
zuführen, um diese Luft im Abdomen sehen und gegebenenfalls ein CT des Abdomens werde ich auch.
Ja, ja.
Wie machen Sie diese Röntgenpersonen vom Abdomen?
Wie machen Sie die?
Also im Stehen.
Okay, haben wir Radilogen hinter uns.
Freizutage machen die meistens doch in Seitenlage.
Ja, liebe Tischschuldigung, ihr habt verstanden.
Heute ist es Tag machen, die meisten Radilogen sind in Seitenlage, nicht mehr im Spiegel.
Aber stehen ist auch gut.
Und was würden Sie dann erwarten bei den Patienten, wenn er eine Magentperforation hat?
Mit sich?
Also ich werde, ich erwarte den Luft im Abdomen sehen.
Wo sehen Sie die Luft?
Früher freie Luft und freie Flüssigkeit.
Im Röntgen?
Im Röntgen freie Luft kann ich sie sehen.
Wo sehen Sie die?
Also die Nebennebene lieber, sehr leber und unter der Rippen.
Wie sehen Sie die?
Freiluft.
Wie bitte?
Überlegen Sie nochmal, wo sehen Sie die Freiluft?
Zwischenleber war richtig, aber da gibt es eine, wo man die sehen kann.
Ja, unterrichtend kurvator oder so.
Kann rechts und links sein, wo sehen Sie die Luft?
Ja, oben.
Wo oben?
Wo oben ist viel?
Lungen?
Ja, unter der Lungen.
Was ist unter den Lungen?
Was ist da?
Ja.
Zeigen Sie Platinisch oder auf Türkisch egal?
Ja, um die Luft.
Was ist denn zwischen Lunge und Bauch?
Was ist dafür eine Struktur?
Ja, der Fall oder der Fall?
Ja, genau.
Der Zwergspel.
Also, der Zwergspel.
Luft unterhalb des Zwergspelts, freie Luft.
Da sieht man es typischerweise manchmal.
Gut.
Und dann haben Sie gesagt, Sonografie machen Sie noch, damit Sie
freie Flüssigkeit erkennen können.
Das ist auch sehr gut.
Ja.
Und ja, jetzt haben Sie freie Luft.
Was machen Sie?
Der Patient muss Station aufnehmen.
Die haben Sie jetzt ja so aufgenommen.
Der ist jetzt in der Not aufgenommen,
das haben Sie untersucht.
Was machen Sie?
Das freie Luft im Bauch.
Ja, also der Patient muss so schnell wie möglich operiert werden.
Also operiert werden.
Ja.
Ja.
Jetzt hat er ein Problem.
Also, er hat Alkoholismus.
Haben Sie gesagt, er hat jetzt schlechte Gründungswerte.
Ja, also.
Ja, ja.
Wir müssen ein frisches Froneis,
fräu,
TDGP,
frisches,
Flischblasner,
Fläschfrosen.
Ja, Flischfrosen.
Genau.
Frosen.
Wir müssen.
Ja.
Also, ist das ein Grund,
also ist kein Grund,
die nicht zu operieren,
ja,
die Gründungswerte.
Ja, stimmt.
Gut, alles klar.
Und operieren Sie also gleich am gleichen Tag
oder warten Sie bis zum nächsten Tag?
Ja, gleichen Tag, gleichen Tag.
Okay, gut.
Alles klar.
Gut, also das war bei den Patienten die Diagnose.
Also Magenperforation mit Peritonitis, ja.
Dafür typischerweise so,
dass die Patienten,
wenn diese Perforation stattfindet,
genau den Zeitpunkt feststellen,
weil sie dann ganz massiv Schmerzen haben,
dann wird es erst mal besser,
langsam.
Und dann kommt nochmal im zweiten Anlauf
typischerweise und Schmerz,
der von Peritonismus kommt,
ja, das kann man sich so merken,
als klassische Verlaufsform der Magenperforation.
Gut, sehr gut.
Okay.
Ja,
aber auch muss man noch achten bei so einem Patienten.
Also,
was noch,
also selbst ist kann auch,
ja,
ja, wir müssen auch wegen Selbstsitz,
ja,
und deswegen,
wir müssen eine typische Therapie einleiten.
Ja.
Ja.
Und Flüssigkeit zu führen.
Ja.
Genau, das sind so die Komplikationen,
die auftreten können, ja.
Okay, sehr gut.
Ja,
gibt es Kommentare von Kollegen?
Hojam, können Sie bitte Akute-Abdomen definieren?
Mich?
Ja.
Oder,
oder,
müssen Sie hier Chirurgen fragen,
ich bin Interesse.
Ja.
Ich schickte die passen über Akute-Abdomen
und die Chirurgy, ja.
Okay.
Ja, ich weiß noch, ob es überhaupt eine Definition gibt
vom Akute-Abdomen, also,
das ist so zu sagen.
Oft fragen diese Akute-Abdomen,
was bedeutet Akute-Abdomen?
Also, es ist ja ein,
ein Symptomkomplex von vielen verschiedenen Ursachen.
Akute-Abdomen heißt nur, dass sozusagen,
also ein akuter Bauchprozess,
der eine akute Handlungsbedarf hat.
Egal, welche Form,
das kann ja auch zum Beispiel
eine Pankretis an Akute-Abdomen machen,
da müssen sie aber nicht operieren,
zum Beispiel, in der Regel, ja,
zum Beispiel.
Also, es ist so, dass,
akute,
akute Baucherkrankungen
mit akutem Handlungsbedarf,
so würde ich es mal definieren,
aber ich kenne keine Definition dafür
für Akute-Abdomen.
Das ist ein Sammelbegriff
für verschiedene Krankheiten.
Oder eigentlich ein Symptom,
muss man sagen, ja.
Akute-Abdomen.
Kein Symptom, sondern ein,
sagen, ein Krankheitsbild.
Symptom ist ja etwas anderes,
Symptoms in der Schmerzten
oder Fieber oder sonst was, ja.
Ja, aber Akute-Abdomen
kann man viele Prüfungen machen, ja.
Es gibt viele Rücken
auf Akute-Abdomen.
Ja.
Ja.
Da ist keine Frage.
Mhm.
Wir haben eine Unterbrechung gemacht
und alle Vitalparametre gemessen.
Während dieser Untersuchung
sollen wir eine körperliche Untersuchung machen
und eine
Ultraschall, Bauchultraschall machen,
wenn wir denken, auch Akute-Abdomen
in Prüfung.
Das kann man machen, aber
es ist auch kein viel zu sagen.
Ich kann,
kann ich antworten, Herr Kollege?
Ja.
Beide FSB-Prüfung
ist diese Situation eine
Reaktion.
Unser Kollege hat eine gute Reaktion gemacht.
Am Ende müssten wir folgend sagen,
in der Zwischenzeit können wir
unsere Gesiebre
aussetzen.
Ja.
Genau.
Also es hängt natürlich immer von dem Fall ab.
Es gibt Patienten, die kritisch sind,
obwohl die Vitalparameter
ist jetzt nicht so kritisch sind.
Da müssten Sie halt
das Anamesegebrech dann beenden.
Dann können wir euch in der Suche beispielsweise
aber bei diesem Patienten würde ich sagen,
es erlaubt, dass man gleich mal nach
den Vitalparameters einigermaßen normal
waren, noch das Gespräch
um fünf bis zehn Minuten
Anamese weitermachen kann,
glaube ich.
Das ist vertretbar.
Aber es kommt immer auf ein Einzelfand an.
Das kann man auch so nicht sagen.
Also und wenn der Prüfer so eine
Frage stellt, müssen Sie halt dann
fragen, ob die Situation das
hergibt, dass die Körper-
oder die Anamese fortgeführt werden
kann, weil das wissen Sie ja nicht,
wenn die Patienten nicht vor sich haben.
Okay, vielen Dank.
Aber die Reaktion war gut.
Also auf jeden Fall nach diesen
kurzen Angaben,
wenn es stopp macht, das war sehr gut,
glaube ich.
Gut, weitere Kommentare
oder Wagen?
Ojan,
eine differenzielle Diagnose
diese akut hat akut hat
aber
könne wir eine Diagnose
infiliere mir auch ein paar
infiliere akut korne Senromoden
sein.
Ja, genau.
Hat der Kollege auch so ein bisschen
gefragt in die Richtung mit,
ob ich Atemnot habe und so was.
Kann man an EKG auch geschrieben
das wichtige Differenzialdiagnose
oder auch zum Beispiel eine
basale Pneumonie kann
darf man auch Schmerzen machen.
Ja.
Oder Pankratitis wieder
eine akute Schub an der chronischen
Pankratitis kann diese Schmerzen
machen.
Gibt es viele verschiedene
Differenzialdiagnose, glaube ich.
Ja.
Ja.
Wie ist das, wenn Sie
den das Abdomen untersuchen?
Sie haben ja körperlich untersucht.
Wie beschreiben Sie das?
Dann müssen Sie mal ein bisschen
mit schreiben, sagen die Pulmuror
Doppelpunkt,
weshalb ich habe Geräusch,
keine Rasselgeräusche,
Chor Doppelpunkt,
Hasshühnerein,
Rhythmisch, keine
adologischen Herzgeräusche.
Wie beschreiben Sie den Abdomen?
Wenn Sie das auch beschreiben.
Also abbeschwarnung habe ich festgestellt.
Bauchuntersuchung.
Beschreiben Sie mal einen normalen
Abdomenuntersuchungsbefund.
Was würden Sie dokumentieren?
Die Darngeräusche sind
normal.
Also ich würde mal anfangen
mit dem, was Sie gesagt haben.
Also Abdomen weich.
Ja, weich.
Habt ihr gespannt?
Also in dem Fall Abdomen weich.
Komm mal.
Dann geht es weiter.
Darmen Geräusche haben Sie
abgehört, gell?
Ja, für diese Patienten
die Darngeräusche
ist vermindert.
Oder?
Beschreiben Sie mal erst mal
einen normalen Befund.
An normalen, ja, okay.
Darngeräusche ist normal.
Oder können Sie schreiben regelrecht
und dann macht man gerne
noch einen Hinweis.
Regelmäßig.
Oder vier Quartereleuten.
Ja, das wollte ich gerade sagen.
Also Darmgorche, regelrecht
in allen vier Quadranten zum Beispiel
können Sie schreiben.
Ja.
Gut, also Abdomen weich.
Ich schalte mir mal rein.
Keine Resistenzen,
keine Abwehrspannung.
Darmgorche, regelrecht
in allen vier Quadranten.
Ja, genau.
Und jetzt pathologisch ist,
können Sie schreiben, Abdomen
hart, Abwehr gespannt.
Abwehrspannung gibt es,
Abwehrspannung.
Genau.
Darmgorche sind vermindert.
Genau.
Also Abwehrspannung,
Abwehrspannung haben wir auch
nochmal beschreiben,
in lokalisiert oder generalisiert.
Ja, wenn es lokalisiert ist,
also abendiziert ist manchmal.
Generalisiert ist,
ob es manchmal bei Peretoniert ist,
manchmal, ja.
Die Darngeräusche sind spalt.
Spehrlich, ja.
Spehrlich, ja.
Spehrlich, ja.
Oder, oder, oder,
oder wenn es mal anders ist,
was ist dann?
Äh, ja,
können wir sagen,
zum Beispiel bei mechanischen Ilios,
wie es da, die Damen und Herren.
Ja, das ist
ein Zeilen.
Also,
keine Geräusche, aber wie soll es sein?
Nein, Ilios.
Ilios, ja, also
manchmal hört man nicht etwas,
aber manchmal versteckt die
Darngeräusche.
Ja.
Also, wenn Sie nichts hören,
ist das abdobend still,
zum Beispiel bei paralytischen Ilios,
kann es so sein.
Wie ist es bei mechanischen Ilios?
Also versteckt die Darngeräusche.
Verstärk, oder wie bezeichnet man sie
noch, wenn man, sag ich mal,
so typisch mechanische Ilios hat?
Wie soll ich es sagen?
Hochgestellt oder klingend, ja,
oder auch metallisch, kann man sagen,
ja.
Hochgestellter.
Klingender, hochgestellte Darngeräusche,
ja.
Mhm, mhm.
Genau.
Und Resistenzen können Sie beschreiben,
manchmal können Sie eine Walze tasten,
zum Beispiel bei einer Sigma,
die vertikuliert ist,
ganz im Unterbau eine Walze tasten,
ja, eine Resistenz,
das sind so Befunde,
die Sie beim Abdomen
schreiben können.
Kurz Version immer, ja.
Was ist denn Resistenz,
das bedeutet auf Deutsch Resistenz?
Auf der Spanien.
Also eine tastbare Struktur,
ein Widerstand,
den Sie, da kann man auch manchmal...
Defans, Defans.
Wie meinen Sie Defans?
Ribbon, Defans und...
Das ist Abger Spannung, oder?
Ich kenne das Defans nicht,
aber ich kling der Pfans abger Spannung,
oder?
Ich weiß nicht,
jetzt momentan, ich kann...
Also Resistenz ist zum Beispiel,
wenn Sie jetzt zum Beispiel
einen Tumor tasten,
ja, Tumor-Knoten
und Bauch zum Beispiel,
oder kann es sein,
dass Sie zum Beispiel
eine gefüllte Gallenblade
tasten können, ja,
das ist dann auch so eine Weiche Resistenz,
die man tasten kann.
Mhm.
Also das ist mit Resistenz gemeint
und manchmal kann man auch
Kotballen tasten,
wenn die versturzen,
das ist mit Resistenz,
und sein, das Kot ist zum Beispiel, ja.
Binehmhardt-Abdromen.
Ja, Tart ist eine Form,
sagen, mit der Abwehrspannung.
Ja, bei Abwehrspannung.
Ja, also sehr stark gespannt,
und das ist dann beim Akuten Abdromen
jetzt auch mal diesen Brett-Hartenbauch, ja.
Mhm.
Ja.
Ja, das sind so Begriffe,
die man manchmal so benutzen kann,
wenn die sagen,
schreiben Sie mal einen Befund auf
von einer Untersuchungsbefund,
vom Bauch zum Beispiel, ja.
Unser Kollege hat eine Frage stellen.
Bauch, Bauch,
ähm,
ähm,
was bedeutet Bauchwarrissen?
Äh, gibt es oder nicht?
Bauchwarrissen.
Bauchwarrissen,
was bedeutet,
ähm,
ähm,
auf Deutsch,
ähm, für die eine,
äh, akutische,
chronische Pankratitis,
äh, können wir, äh,
sehen.
Also Bauchwarrissen, diesen Begriff,
kenn ich.
Kaput mediusa,
kaput mediusa,
ja, okay,
das bei,
bei,
da,
da,
lieber Zirose,
meinen Sie, ja.
Ja,
Leber-Zirose,
und,
ja.
Beim,
beim Pankratitis gibt es auch,
ähm,
eine Hautfänderung,
die ganz seltenmatus sehen ist,
aber ich überleg grad,
wie die heißt.
Das ist das,
Kallen-Zeichen,
ich weiß es nicht mehr,
so, so,
ein,
Kurversycin,
Kurversycin,
Kurversycin.
Wie schreibt sich das?
Kurvers,
Kurversycin.
Ja,
ich wollte mal sagen.
Ich wollte mal sagen.
Ich habe mir das ein bisschen bekannt vor, aber,
das gibt selten bei Pankratitis,
habe ich selbst noch nie gesehen,
möchte ich sagen.
Mikrotisamparkratitis,
ja, bei der Bewerbung.
Mikrotisamparkratitis, ja.
Ja.
Andonsten,
Bauchwarrizen sagt man nicht,
man sagt höchstens,
jetzt Ötophagus-Barrissen,
der Fundus-Barrissen,
oder,
wenn man halt in den Nabel das zieht,
also wie der Öffnung,
ähm, sagt man halt,
der umbillikal wehen,
sagt man dann halt,
kaput mediusa, oder,
ähm, ja.
Wie war das deutsche Begriff,
gibt es,
kann ich gar nicht,
muss ich ehrlich sagen.
Los das Schmerz,
nur die haben rebound.
Okay,
wie bauen wir das?
Los das Schmerz, okay.
Mhm.
Gut, das sind so Begriffe,
die mit dem Bauch mal,
hehehe,
fallen können, ja.
Aber, Kollege,
hat nicht bestanden heute,
oder?
Was meinen die anderen?
Ja, nein, nicht bestanden.
Bestanden auf jeden Fall?
Ja, ja, ja,
ja, auf jeden Fall.
Okay.
