Wir möchten bei diesem Eingriff eine kleine Gewebeprobe entnehmen zur Untersuchung im Labor.
Wir möchten bei diesem Eingriff mehrere kleine Gewebeproben entnehmen.
Wenn wir etwas auffälliges sehen, werden wir eine oder mehrere Gewebeproben zur Untersuchung im Labor nehmen.
Dadurch lassen sich bestimmte Erkrankungen erkennen oder ausschließen.
Diese Probe wird dann im Labor untersucht.
Plural diese Proben werden dann im Labor untersucht.
Dadurch lassen sich bestimmte Erkrankungen erkennen oder ausschließen.
Das Untersuchungsergebnis bekommen wir in der Regel nach einigen Tagen.
