Es ist notwendig, dass wir bei dieser Untersuchung ein sogenanntes Kontrastmittel verwenden.
Das ist eine Substanz, die wir Ihnen während der Untersuchung in eine Wehne spritzen.
Damit können wir bestimmte Strukturen Ihrer Organe und Blutgefäße besser sehen.
Wenn wir Ihnen das Kontrastmittel spritzen, kann es sein, dass Sie für einige Minuten
ein Wärmegefühl bekommen. Das ist normal und ungefährlich.
Hatten Sie früher schon einmal eine Untersuchung mit Kontrastmittel?
Gab es damals Komplikationen?
Sind bei Ihnen Schildrösenerkrankungen bekannt?
Ist bei Ihnen eine Allergie gegen Jod bekannt?
