Eine sogenannte Magnetresonanstomographie, kurz NRT, ist eine Untersuchung, bei der wir
Teile ihres Körpers dreidimensional sehen können.
Bei dieser Untersuchung verwenden wir ein starkes Magnetfeld und keine Strahlung.
Also bei dieser Methode wird keine Röntgenstrahlung verwendet, sondern ein Magnetfeld.
Sie müssen dabei für etwa 20 Minuten ganz ruhig liegen.
Das ist wichtig für die Qualität der Bilder.
Es ist notwendig, dass wir bei dieser Untersuchung ein sogenanntes Kontrastmittel verwenden.
Das ist eine Substanz, die wir Ihnen während der Untersuchung in eine Wehne spritzen.
Damit können wir bestimmte Strukturen Ihrer Organe und Blutgefäße besser sehen.
