Wir nennen diese Methode auch Schlüssellochchirurgie oder minimalinvasive Chirurgie, vielleicht haben Sie das schon mal gehört.
Es werden dabei mehrere, aber nur relativ kleine Schnitte am Bauch gemacht.
Durch diese Schnitte werden dann eine kleine Kamera und mehrere lange, dünne Instrumente eingeführt.
Außerdem wird der Bauch mit einem Gas etwas aufgeblasen, damit wir die Bauchorgane besser sehen können.
Diese Methode vermeidet einen großen langen Bauchschnitt und wird heutzutage in den meisten Fällen bevorzugt.
